I don't know about you,
it's just too hot today, isn't it?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເຈົ້າ,ມັນ
ພຽງແຕ່ຮ້ອນເກີນໄປມື້ນີ້,ແມ່ນບໍ?
And it's going to get even worse.
Temperatures in the mid-30s Celsius...
ແລະມັນຈະຮ້າຍແຮງຂຶ້ນອີກດ້ວຍອ
ຸນຫະພູມໃນກາງ 30 ອົງສາເຊລຊີ...
...that's the mid-90s Fahrenheit,
tomorrow, maybe even hitting 100.
ນັ້ນແມ່ນກາງ 90s ຟາເຣນໄຮຕ໌,ມື້ນີ້
,ບາງທີເຖິງແມ່ນວ່າຈະຕີ 100 .
So, please, remember to cover up
and stay cool...
ສະນັ້ນ,ກະລຸນາ,ຈື່ໄວ້ວ່າຕ້ອງ
ປົກປິດແລະຮັກສາຄວາມເຢັນ...
...with the hottest hits on your FM dial.
...ດ້ວຍຜົນໄດ້ຮັບທີ່ຮ້ອນ
ທີ່ສຸດໃນດາວໂຫລດ FM ຂອງທ່ານ.
Come on, guys, time to go home.
ມາແລ້ວ,ພວກຜູ້ຊາຍ,ມັນ
ເຖິງເວລາທີ່ຈະກັບບ້ານ.
Come on, love, off you get.
ມາແລ້ວ, ຄວາມຮັກ, ອອກໄປ.
-Do we have to?
-Yes, we do.
- ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເຮັດ.
I'll make you your favorite dinner
to compensate.
ຂ້ອຍຈະເຮັດອາຫານຄໍ່າທີ່
ມັກຂອງທ່ານເພື່ອຊົດເຊີຍ.
He squealed like a pig, didn't he?
ລາວຮ້ອງໄຫ້ຄືກັບໝູ, ແມ່ນບໍ?
Yeah, brilliant punch, Big D.
Did you see his face?
ແມ່ນແລ້ວ,ການຕີທີ່ສວຍງາມ, Big
D .ເຈົ້າເຫັນໃບໜ້າຂອງລາວບໍ?
Hey, Big D.
ເຮ້, Big D.
Beat up another 10-year-old?
ຕີເດັກນ້ອຍອາຍຸ 10 ປີອີກຄົນໜຶ່ງບໍ?
-This one deserved it.
-Yeah.
- ຄົນນີ້ສົມຄວນມັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
-Five against one, very brave.
-Well, you're one to talk.
- ຫ້າຕໍ່ໜຶ່ງ, ກ້າຫານຫຼາຍ.
- ດີ, ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຈະເວົ້າ.
Moaning in your sleep every night?
At least I'm not afraid of my pillow.
ຮ້ອງໄຫ້ໃນຄວາມນອນຂອງທ່ານທຸກໆຄືນບໍ
?ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານຕຽງຂອງຂ້ອຍ.
"Don't kill Cedric."
ຢ່າຂ້າເຊດຣິກ.
Who's Cedric, your boyfriend?
ເຊດຣິກແມ່ນໃຜ, ເພື່ອນຊາຍຂອງທ່ານ?
-Shut up.
-"He's going to kill me, Mum."
- ປິດງຽບ.
- ລາວຈະຂ້າຂ້ອຍ, ແມ່.
Where is your mum?
ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Where is your mum, Potter?
ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ, ໂປເຕີ?
She dead?
ນາງຕາຍແລ້ວບໍ?
Is she dead?
Is she a dead Pott--?
ນາງເປັນໂປຕຕ໌ທີ່ຕາຍບໍ?
-Dudley.
-Dudley, let's go.
- ດັດລີ.
- ດັດລີ, ໄປ.
-What's going on?
-What are you doing?
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
-I'm not doing anything.
-We're getting out of here, Dudley.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກຈາກບ່ອນນີ້, ດາດລີ.
Come on, Dudley, hurry up.
ມາແລ້ວ, ດັດລີ, ໄວຂຶ້ນ.
Dudley, run.
ດັດລີ, ແລ່ນໄປ.
Expecto Patronum.
ຄາດວ່າ Patronum.
Mrs. Figg.
ທ່ານນາງຟິກຈ໌.
Don't put away your wand, Harry.
ຢ່າເອົາກະດານຂອງທ່ານໄວ້, ແຮຣີ.
They might come back.
ພວກເຂົາອາດຈະກັບມາ.
Dementors in Little Whinging,
whatever next?
ພວກຄົນໂຊກຮ້າຍໃນ Little
Whinging ,ຕໍ່ໄປແມ່ນຫຍັງ?
-Whole world's gone topsy-turvy.
-I don't understand. How do you know--?
- ໂລກທັງ ໝົດ ໄດ້ເກີດຄວາມວຸ້ນວາຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ -?
Dumbledore asked me
to keep an eye on you.
ດາມບລດໍຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງເຈົ້າ.
Dumbledore asked you?
You know Dumbledore?
ດາມບລດໍຖາມເຈົ້າບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກດໍາບລໂດຣບໍ?
After You-Know-Who
killed that poor Diggory boy last year...
ຫຼັງຈາກທີ່ເຈົ້າຮູ້ໃຜໄດ້ຂ້າເດັກຊາຍ
Diggory ທີ່ທຸກຍາກໃນປີທີ່ຜ່ານມາ...
...did you expect him to let you
go wandering on your own?
ເຈົ້າຄາດວ່າລາວຈະປ່ອຍໃຫ້
ເຈົ້າໄປຍ່າງຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
Good Lord, boy.
They told me you were intelligent.
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ,ເດັກຊາຍ.
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າສະຫຼາດ.
Now, get inside and stay there.
ດຽວນີ້, ເຂົ້າໄປໃນແລະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Expect someone will be in touch soon.
Whatever happens, don't leave the house.
ຄາດວ່າຄົນໃດຈະຕິດຕໍ່ກັນໃນໄວໆນີ້.
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,ຢ່າອອກຈາກເຮືອນ.
It is hot. That's right, hot everywhere.
ມັນຮ້ອນ.ນັ້ນແມ່ນ
ຄວາມຈິງ,ຮ້ອນຢູ່ທຸກບ່ອນ.
There's sweat. There's stifling.
ມີຫວານ. ມີການບິດບິດ.
Diddykins?
ດີດີຄິນສ໌?
Is that you?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
Duddy. Vernon, come quick.
ດາດດີ. ເວຣນອນ, ມາໄວໆ.
We're going to have to
take him to a hospital.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງພາລາວໄປໂຮງໝໍ.
Who did this to you, boy?
ໃຜເຮັດສິ່ງນີ້ກັບເຈົ້າ, ເດັກຊາຍ?
Happy, are we, now?
ພວກເຮົາມີຄວາມສຸກບໍ, ດຽວນີ້?
You've finally done it.
You've finally driven him loopy.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດມັນແລ້ວ.ເຈົ້າໄດ້
ເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກຮ້າຍໃນທີ່ສຸດ.
Vernon, don't say that.
ເວຣນອນ, ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ.
Well, just look at him, Petunia.
Our boy has gone yumpy.
ດີ,ພຽງແຕ່ເບິ່ງລາວ,ເປຕູເນຍ.ເດັກ
ຊາຍຂອງພວກເຮົາໄດ້ກາຍເປັນ yumpy .
I've reached my limit, do you hear?
ຂ້ອຍໄດ້ບັນລຸຂອບເຂດຂອງຂ້ອຍ
ແລ້ວ,ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
This is the last I'm gonna take
of you and your nonsense.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍຈະ
ເອົາເຈົ້າແລະຄວາມໂງ່ຂອງທ່ານ.
-Dear Mr. Potter.
-What?
- ທ້າວໂປຕເຕີທີ່ຮັກແພງ.
- ຫຍັງ?
The Ministry has received intelligence
that at 6:23 this evening...
ກະຊວງໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານວ່າ
ໃນເວລາ 6 : 23 ຕອນແລງມື້ນີ້...
...you performed the Patronus Charm
in the presence of a Muggle.
ເຈົ້າໄດ້ປະຕິບັດການຊັກຊວນ
Patronus ໃນການມີຢູ່ຂອງ Muggle ໄດ້.
As a clear violation...
ໃນຖານະເປັນການລະເມີດຢ່າງຈະແຈ້ງ...
...of the Decree for the Reasonable
Restriction of Underage Sorcery...
...ຂອງດໍາລັດສໍາລັບການຈໍາກັດການຊະ
ຍາກອນທີ່ສົມເຫດສົມຜົນຂອງເດັກນ້ອຍ...
...you are hereby expelled...
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກຢ່າງເປັນທາງການ...
...from Hogwarts School
of Witchcraft and Wizardry.
...ຈາກໂຮງຮຽນ Hogwarts ຂອງ
Witchcraft ແລະ Wizardry .
Hoping you are well, Mafalda Hopkirk.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າດີ, Mafalda Hopkirk.
Justice.
ຄວາມຍຸຕິທໍາ.
He's not very well.
ລາວບໍ່ດີຫຼາຍ.
Sorry, Hedwig.
ຂໍໂທດ, ເຮດວິດິກ.
Very clean, these Muggles.
ສະອາດຫຼາຍ, ຄົນມູກລ໌ເຫຼົ່ານີ້.
-Tonks, for God's sake.
-Unnatural.
- ໂຕນກສ໌, ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ.
- ບໍ່ທໍາມະຊາດ.
Professor Moody.
ສາດສະດາຈານ ມູດີ.
-What are you doing here?
-Rescuing you, of course.
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- ການຊ່ວຍເຈົ້າ, ແນ່ນອນ.
But where are we going?
The letter said I've been expelled.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?ຈົດໝາຍ
ເວົ້າວ່າຂ້ອຍຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
You haven't been. Not yet.
Kingsley, you take point.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໄປ.ຍັງບໍ່ທັນ
.ຄິງສລີ,ເຈົ້າເອົາຈຸດ.
But the letter said--
ແຕ່ຈົດໝາຍເວົ້າວ່າ...
Dumbledore persuaded the minister
to suspend your expulsion...
ດໍາບລດໍໄດ້ຊັກຊວນລັດຖະມົນຕີ
ໃຫ້ໂຈະການໄລ່ທ່ານອອກ...
-...pending a formal hearing.
-A hearing?
- ... ລໍຖ້າການຮັບຟັງຢ່າງເປັນທາງການ.
- ການຮັບຟັງບໍ?
Don't worry. We'll explain everything
when we get back to headquarters.
ຢ່າກັງວົນ.ພວກເຮົາຈະອະທິບາຍທຸກຢ່າງ
ເມື່ອພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນສໍານັກງານໃຫຍ່.
Not here, Nymphadora.
ບໍ່ແມ່ນຢູ່ນີ້, ນິມຟາໂດຣາ.
Don't call me Nymphadora.
ຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ນິມຟາໂດຣາ.
Stay in formation, everyone.
Don't break ranks if one of us is killed.
ຮັກສາການສ້າງຕັ້ງ,ທຸກຄົນ.ຢ່າຕັດ
ແຖວຖ້າຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາຖືກຂ້າຕາຍ.
Come on, you, around the corner.
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າ, ຢູ່ແຄມຂ້າງ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
In you go, son.
ເຂົ້າມາ, ລູກຊາຍ.
There've been no sightings.
ບໍ່ມີການເຫັນເລີຍ.
No deaths. No proof.
ບໍ່ມີການຕາຍ. ບໍ່ມີຫຼັກຖານ.
He almost killed Harry.
If that isn't proof enough....
ລາວເກືອບຈະຂ້າແຮຣີ.ຖ້າມັນ
ບໍ່ແມ່ນຫຼັກຖານພຽງພໍ....
Yes, but guarding you-know-what
is the most important....
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ການປົກປ້ອງເຈົ້າ
-ຮູ້-ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ....
We must trust Dumbledore on this.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຊື່ອຖືດໍາບລດໍໃນເລື່ອງນີ້.
Was he able to protect Harry last year?
Tonight I say it's time to take action.
ລາວສາມາດປົກປ້ອງແຮຣີໄດ້ໃນປີກາຍນີ້ບໍ?ມື້ນີ້
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະດໍາເນີນການ.
Cornelius Fudge is a politician first
and a wizard second.
ຄໍເນລິຍສຟູດຈ໌ແມ່ນນັກການເມືອງ
ກ່ອນແລະເປັນຊະຍາກອນທີສອງ.
-His instinct would be to ignore it--
-Keep your voices down.
- ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລາວຈະເປັນການບໍ່ສົນໃຈມັນ -
- ຮັກສາສຽງຂອງທ່ານລົງ.
He's getting stronger and stronger
by the minute. We have to act now.
ລາວກໍາລັງແຂງແຮງຂຶ້ນແລະແຂງແຮງຂື້ນໃນ
ແຕ່ລະນາທີ.ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິບັດງານດຽວນີ້.
-Harry.
-Mrs. Weasley.
- ແຮຮຮີ່
- ທ່ານນາງເວສລີ.
Heavens, you're all right.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Bit peaky, but I'm afraid dinner will wait
until after the meeting's finished.
ມັນສູງສຸດເລັກນ້ອຍ,ແຕ່ຂ້ອຍຢ້ານວ່າອາຫານ
ຄໍ່າຈະລໍຖ້າຈົນກວ່າກອງປະຊຸມຈະສິ້ນສຸດລົງ.
Nope. No time to explain.
Straight upstairs, first door on the left.
ບໍ່.ບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະອະທິບາຍ.
ໂດຍກົງຢູ່ເທິງ,ປະຕູທໍາອິດທາງຊ້າຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Mudblood, werewolves,
traitors, thieves.
ເລືອດດິນເຜົາ,ຄົນໝາປ່າ
,ຄົນປະໝາດ,ຄົນລັກ.
If my poor mistress
knew the scum they let into her house...
ຖ້າຜູ້ຮັກຄົນທຸກຍາກຂອງຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ພວກເຂົາປ່ອຍໃຫ້ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງນາງ...
...what would she say to old Kreacher?
ນາງຈະເວົ້າຫຍັງກັບຄຣີເກີເກົ່າ?
Oh, the shame.
ໂອ້, ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
-Freaks.
-There, there, mistress.
- ຄົນແປກໃຈ.
- ນັ້ນ, ນັ້ນ, ແມ່ຍິງ.
Scum of the earth.
Not like it was in the days of my fathers.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງໂລກ.ມັນບໍ່ແມ່ນ
ຄືກັບໃນມື້ຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Kreacher is here.
ຄຣີຈເກີຢູ່ບ່ອນນີ້.
Oh, Harry.
ໂອ້ ແຮຣີ.
Are you all right? We overheard them
talking about the Dementor attack.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?ພວກເຮົາໄດ້ຍິນ
ພວກເຂົາເວົ້າກ່ຽວກັບການໂຈມຕີຂອງ Dementor .
-You must tell us everything.
-Let the man breathe, Hermione.
- ເຈົ້າຕ້ອງບອກພວກເຮົາທຸກຢ່າງ.
- ໃຫ້ຜູ້ຊາຍຫາຍໃຈ, ເຮຣມິໂອເນຍ.
And this hearing at the Ministry.
It's just outrageous.
ແລະການຮັບຟັງນີ້ຢູ່
ກະຊວງ.ມັນພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
I've looked it up.
They simply can't expel you.
ຂ້ອຍໄດ້ຊອກຫາມັນແລ້ວ.ພວກເຂົາ
ພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດໄລ່ເຈົ້າອອກໄດ້.
-It's completely unfair.
-Yeah.
- ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາຢ່າງສົມບູນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
There's a lot of that
going round at the moment.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ເກີດຂື້ນໃນເວລານີ້.
So, what is this place?
ສະນັ້ນ, ບ່ອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
-It's headquarters.
-Of the Order of the Phoenix.
- ມັນເປັນສໍານັກງານໃຫຍ່.
- ຂອງຄໍາສັ່ງຂອງຟີນິກສ໌.
It's a secret society.
ມັນເປັນສະມາຄົມລັບ.
Dumbledore formed it back when
they fought You-Know-Who.
ດາມບລດໍໄດ້ສ້າງຕັ້ງມັນຄືນເມື່ອ
ພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ກັບເຈົ້າຮູ້ໃຜ.
Couldn't have put any of this
in a letter, I suppose?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາ
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ໃສ່ຈົດໝາຍໄດ້ບໍ?
I've gone all summer
without a scrap of news.
ຂ້ອຍໄປຕະຫຼອດລະດູຮ້ອນໂດຍບໍ່ມີຂ່າວເລີຍ.
We wanted to write, mate.
Really, we did.
ພວກເຮົາຢາກຂຽນ,ເພື່ອນ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ,ພວກເຮົາເຮັດ.
-Only....
-Only what?
- ພຽງແຕ່....
- ພຽງແຕ່ຫຍັງ?
Only Dumbledore made us swear
not to tell you anything.
ພຽງແຕ່ດາມບລດໍໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ສາບານໂຕວ່າຈະບໍ່ບອກເຈົ້າຫຍັງເລີຍ.
Dumbledore said that?
ດາມບລດໍເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
But why would he keep me in the dark?
Maybe I could help.
ແຕ່ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່
ໃນຄວາມມືດ?ບາງທີຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
I'm the one
who saw Voldemort return...
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ເຫັນວໍລເດມອດກັບມາ...
...the one who fought him,
who saw Cedric Diggory get killed.
...ຄົນທີ່ຕໍ່ສູ້ກັບລາວ,ຜູ້ທີ່
ເຫັນເຊດຣິກດີຈໍຣີຖືກຂ້າຕາຍ.
-Harry.
-Thought we heard your dulcet tones.
- ແຮຮຮີ່
- ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ຍິນສຽງຫວານຂອງທ່ານ.
-Don't bottle it up, though. Let it out.
-if you're all done shouting....
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຢ່າປິດມັນໄວ້. ປ່ອຍມັນອອກ.
- ຖ້າເຈົ້າເຮັດແລ້ວຮ້ອງໄຫ້....
Do you wanna hear something
a little more interesting?
ເຈົ້າຢາກໄດ້ຍິນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ໜ້າສົນໃຈຫຼາຍບໍ?
if anyone has a right to know, it's Harry.
if it wasn't for Harry...
ຖ້າໃຜມີສິດທີ່ຈະຮູ້,ມັນແມ່ນ
ແຮຣີ.ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນແຮລີ...
...we wouldn't even know
Voldemort was back.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຮູ້ເລີຍ
ວ່າ Voldemort ກັບມາແລ້ວ.
He's not a child, Molly.
ລາວບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍ, ໂມລີ.
But he's not an adult either.
ແຕ່ລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ໃຫຍ່ເຊັ່ນກັນ.
-He's not James, Sirius.
-Well, he's not your son.
- ລາວບໍ່ແມ່ນເຈມສ໌, ຊີຣີອັສ.
- ດີ, ລາວບໍ່ແມ່ນລູກຊາຍຂອງທ່ານ.
He's as good as.
ລາວດີເທົ່າກັບ.
-Who else has he got?
-Hey, Ginny.
- ລາວມີໃຜອີກບໍ?
- ເຮ້, ຈິນນີ.
-He's got me.
-How touchingly paternal, Black.
- ລາວຈັບຂ້ອຍແລ້ວ.
- ເປັນພໍ່ທີ່ຈັບໃຈຫຼາຍປານໃດ, ສີດໍາ.
Perhaps Potter will grow up
to be a felon, just like his godfather.
ບາງທີໂປຕເຕີຈະເຕີບໃຫຍ່ເປັນ
ຄົນຮ້າຍ,ຄືກັບພໍ່ພະເຈົ້າຂອງລາວ.
Now, you stay out of this, Snivellus.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງຈາກ
ເລື່ອງນີ້, Snivellus .
-Snape's part of the Order?
-Git.
- ສນັບເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄໍາສັ່ງບໍ?
- ໄປ.
--about your supposed reformation.
- - ກ່ຽວກັບການປະຕິຮູບທີ່ຄວນຂອງທ່ານ.
-I know better.
-So why don't you tell him?
- ຂ້ອຍຮູ້ດີກວ່າ.
- ສະນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກລາວ?
-Get off it.
-Quick.
- ອອກຈາກມັນ.
- ໄວໆ
-Get it up.
-Crookshanks.
- ເອົາມັນຂຶ້ນ.
- Crookshanks.
-Stop it.
-Get off, you bloody cat.
- ຢຸດຢັ້ງ.
- ອອກໄປ, ເຈົ້າແມວເລືອດ.
-Crookshanks. Leave it alone.
-Get it up.
- Crookshanks. ໃຫ້ມັນຢູ່ສະບາຍ.
- ເອົາມັນຂຶ້ນ.
-Hermione, I hate your cat.
-Bad Crookshanks.
- ເຮຣມິໂອເນ, ຂ້ອຍກຽດຊັງແມວຂອງທ່ານ.
- ກະຕ່າ Crookshanks ທີ່ບໍ່ດີ.
Well, we'll be eating
down in the kitchen.
ດີ, ພວກເຮົາຈະກິນຢູ່ເຮືອນຄົວ.
Just because you're allowed
to use magic now...
ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າເຈົ້າອະນຸຍາດ
ໃຫ້ໃຊ້ຊະຍາກອນດຽວນີ້...
...does not mean you have to
whip your wands out for everything.
...ບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຕ້ອງ
ເອົາກະດານອອກສໍາລັບທຸກຢ່າງ.
Hi, Mum.
ສະບາຍດີ ແມ່.
You hungry, Harry?
ເຈົ້າຢາກກິນບໍ, ແຮຣີ?
You sure you're all right, Harry?
Gave us quite a turn.
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ,ແຮຣີ?
ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຫັນໄປຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.
Harry Potter.
ແຮຣີ ປອດເຕີ.
Sirius.
ຊີຣີອັສ
This is very, very peculiar.
ນີ້ແມ່ນແປກໃຈຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
It seems your hearing at the Ministry
is to be before the entire Wizengamot.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າການຮັບຟັງຂອງທ່ານຢູ່
ກະຊວງແມ່ນຈະຢູ່ຕໍ່ໜ້າ Wizengamot ທັງໝົດ.
I don't understand. What has
the Ministry of Magic got against me?
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.ກະຊວງ
ຊະຍາກອນມີຫຍັງຕໍ່ຂ້ອຍ?
Show him. He'll find out soon enough.
ສະແດງໃຫ້ລາວເຫັນ.ລາວ
ຈະຮູ້ວ່າໄວພໍສົມຄວນ.
He's been attacking Dumbledore as well.
ລາວ ກໍາ ລັງໂຈມຕີດາມບລດໍເຊັ່ນກັນ.
Fudge is using all his power, including
his influence at the Daily Prophet...
ຟູດຈ໌ກໍາລັງໃຊ້ພະລັງທັງໝົດຂອງລາວ,ລວມ
ທັງອິດທິພົນຂອງລາວໃນ Daily Prophet ...
...to smear anyone who claims
the Dark Lord has returned.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ໃຜທີ່ອ້າງວ່າ
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າມືດໄດ້ກັບມາ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
He thinks Dumbledore's after his job.
ລາວຄິດວ່າດໍາບລດໍກໍ
າລັງຊອກຫາວຽກຂອງລາວ.
No one in their right mind
could believe that--
ບໍ່ມີໃຜທີ່ມີຈິດໃຈທີ່
ຖືກຕ້ອງສາມາດເຊື່ອໄດ້ວ່າ...
Exactly the point.
Fudge isn't in his right mind.
ຈຸດທີ່ແນ່ນອນ.ຟູດຈ໌ບໍ່ໄດ້
ຢູ່ໃນຈິດໃຈທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງລາວ.
It's been twisted and warped by fear.
ມັນຖືກຫັນແລະສໍ້ໂກງໂດຍຄວາມຢ້ານກົວ.
Now, fear makes people
do terrible things, Harry.
ດຽວນີ້,ຄວາມຢ້ານກົວເຮັດໃຫ້
ຄົນເຮັດສິ່ງຮ້າຍແຮງ,ແຮຣີ.
The last time
Voldemort gained power...
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ໂວລເດມອດໄດ້ຮັບພະລັງ...
...he almost destroyed
everything we hold most dear.
ລາວເກືອບຈະທໍາລາຍທຸກຢ່າງ
ທີ່ພວກເຮົາຮັກທີ່ສຸດ.
Now he's returned, and I'm afraid
the minister will do almost anything...
ດຽວນີ້ລາວກັບມາແລ້ວ,ແລະຂ້ອຍຢ້ານວ່າ
ລັດຖະມົນຕີຈະເຮັດເກືອບທຸກຢ່າງ...
...to avoid facing that terrifying truth.
ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການປະເຊີນໜ້າ
ກັບຄວາມຈິງທີ່ຢ້ານກົວນັ້ນ.
We think Voldemort
wants to build up his army again.
ພວກເຮົາຄິດວໍລເດມອດຢາກ
ສ້າງກອງທັບຂອງລາວອີກຄັ້ງ.
Fourteen years ago,
he had huge numbers at his command.
ເມື່ອສິບສີ່ປີກ່ອນ,ລາວມີຈໍານວນຫຼວ
ງຫຼາຍຢູ່ພາຍໃຕ້ການບັນຊາການຂອງລາວ.
And not just witches and wizards,
but all manner of dark creatures.
ແລະບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຊະຍາກອນແລະຊະຍາບ
ານເທົ່ານັ້ນ,ແຕ່ມີສັດມືດທຸກຊະນິດ.
He's been recruiting heavily, and we've
been attempting to do the same.
ລາວກໍາລັງຈ້າງຄົນຫຼາຍ,ແລະ
ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມເຮັດຄືກັນ.
But gathering followers
isn't the only thing he's interested in.
ແຕ່ການເຕົ້າໂຮມຜູ້ຕິດຕາມ
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ລາວສົນໃຈ.
We believe...
ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າ...
...Voldemort may be after something.
ໂວລເດມອດອາດຈະຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Sirius.
ຊີຣີອັສ
Something he didn't have last time.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ລາວບໍ່ມີຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
You mean like a weapon?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຄືກັບອາວຸດບໍ?
No. That's enough. He's just a boy.
ບໍ່.ນັ້ນພຽງພໍ.ລາວພຽງແຕ່
ເປັນເດັກຊາຍເທົ່ານັ້ນ.
You say more and you might as well
induct him into the Order.
ເຈົ້າເວົ້າຫຼາຍຂຶ້ນແລະເຈົ້າອາດຈະ
ນໍາລາວເຂົ້າໄປໃນບັນຊາການເຊັ່ນກັນ.
Good. I want to join. if Voldemort's
raising an army, then I want to fight.
ດີ.ຂ້ອຍຢາກເຂົ້າຮ່ວມ.ຖ້າວໍລເດມອດກໍາລັ
ງສ້າງກອງທັບ,ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຢາກຕໍ່ສູ້.
Harry.
ແຮຮຮີ່
You are hereby expelled.
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກຢ່າງເປັນທາງການ.
Before the entire Wizengamot.
ກ່ອນ Wizengamot ທັງ ໝົດ.
Trains. Underground.
ລົດໄຟ. ພາຍໃຕ້ດິນ.
Ingenious, these Muggles.
ຄົນມູກລ໌ເຫຼົ່ານີ້ມີຄວາມສະຫຼາດໃຈ.
Here we are.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
I've never used the visitors' entrance
before. Should be fun.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໃຊ້ທາງເຂົ້າຂອງ
ແຂກກ່ອນ.ມັນຄວນມ່ວນຊື່ນ.
Right. Good.
I'll just get my Muggle money.
ແມ່ນແລ້ວ.ດີ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ເອົາເງິນມູກລ໌ຂອງຂ້ອຍ.
Terrible. Lost a lot of Galleons
trading on the potions market.
ມັນຮ້າຍແຮງ.ໄດ້ສູນເສຍການຄ້າ
Galleons ຫຼາຍໃນຕະຫຼາດ potions ໄດ້.
Daily Prophet, ladies and gentlemen.
Anybody for Daily Prophet?
ໂປຣໄຟຕ໌ປະຈໍາວັນ,ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ
.ມີໃຜສໍາລັບໂປໂຣໄຟຕັນປະຈໍາວັນບໍ?
Dumbledore: ls he daft,
or is he dangerous?
ດໍາບລດໍ:ລາວໂງ່ບໍ,ຫຼື
ລາວເປັນອັນຕະລາຍບໍ?
-Morning, Arthur.
-Morning, Bob.
- ຕອນເຊົ້າ, ແອດເຕີ.
- ຕອນເຊົ້າ, ໂບບ.
Interdepartmental memos.
ບົດບັນທຶກລະຫວ່າງພະແນກ.
We used to use owls.
Mess was unbelievable.
ພວກເຮົາເຄີຍໃຊ້ໝູ.ຄວາມ
ສັບສົນແມ່ນບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
Merlin's beard. Thank you, Kingsley.
ກະທູ້ຂອງເມຣລິນ. ຂອບໃຈ, ຄິງສລີ.
They've changed the time
of your hearing.
ພວກເຂົາໄດ້ປ່ຽນເວລາຂອງການຮັບຟັງຂອງທ່ານ.
When is it?
ມັນເມື່ອໃດ?
In five minutes.
ໃນເວລາຫ້ານາທີ.
Department of Mysteries.
ກົມຄວາມລັບ.
And I'm confident, minister,
that you will do the right thing.
ແລະຂ້ອຍເຊື່ອໝັ້ນວ່າ,ລັດຖະມົນຕີ
,ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Yes, but we must be--
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງ...
Remember, during the hearing,
speak only when you're spoken to.
ຈື່ໄວ້ເດີ້,ໃນລະຫວ່າງການຮັບຟັງ,
ເວົ້າພຽງແຕ່ເມື່ອເຈົ້າຖືກເວົ້າ.
Keep calm.
You've done nothing wrong.
ສະບາຍໃຈ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງຜິດເລີຍ.
As the Muggles say, truth will out.
ດັ່ງທີ່ຄົນມູກລ໌ເວົ້າ, ຄວາມຈິງຈະອອກມາ.
Yes?
ແມ່ນບໍ?
I'm not allowed in, I'm afraid.
ຂ້ອຍບໍ່ຖືກອະນຸຍາດໃຫ້
ເຂົ້າມາ,ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ.
Good luck, Harry.
ໂຊກດີແຮຣີ.
Disciplinary hearing
of the 12th of August...
ການດໍາເນີນຄະດີວິໄນໃນວັນທີ 12 ສິງຫາ...
...into offenses committed
by Harry James Potter...
...ໃນການກະທໍາຜິດທີ່ເຮັດ
ໂດຍແຮຣີເຈມສ໌ປອດເຕີ...
...resident at Number 4 Privet Drive,
Little Whinging, Surrey.
...ຜູ້ອາໄສຢູ່ເລກທີ 4 Privet
Drive , Little Whinging , Surrey .
Interrogators: Cornelius Oswald Fudge,
Minister of Mag--
ຜູ້ສອບສວນ:ຄໍເນລິຍສໂອສວາດຟູ
ດຈ໌,ລັດຖະມົນຕີຂອງມາຈິກ...
Witness for the defense.
ພະຍານສໍາລັບການປ້ອງກັນ.
Albus Percival Wulfric...
ແອລບັສ ເປີຊີວາລ ວູຟຣິກ...
...Brian Dumbledore.
ບຣາຍນ໌ ດາມບລດໍ.
You got our message
that the time and place of the hearing...
ເຈົ້າໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມຂອງພວກເຮົາ
ວ່າເວລາແລະສະຖານທີ່ຂອງການຟັງ...
-...had been changed, did you?
-I must have missed it.
- ... ໄດ້ຖືກປ່ຽນແປງແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
- ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ພາດມັນ.
But by a happy mistake, I arrived
at the Ministry three hours early.
ແຕ່ດ້ວຍຄວາມຜິດພາດທີ່ສຸກ,ຂ້ອຍ
ມາຮອດກະຊວງກ່ອນເວລາສາມຊົ່ວໂມງ.
The charges?
ຂໍ້ກ່າວຫາບໍ?
The charges against the accused
are as follows:
ຂໍ້ກ່າວຫາຕໍ່ຜູ້ຖືກກ່າວຫາມີດັ່ງລຸ່ມນີ້:
"That he did knowingly...
ວ່າລາວເຮັດດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກ...
...and in full awareness
of the illegality of his actions...
ແລະໃນຄວາມຮູ້ສຶກຢ່າງເຕັມທີ່ກ່ຽວກັບ
ຄວາມຜິດກົດໝາຍຂອງການກະທໍາຂອງລາວ...
...produce a Patronus Charm...
... ຜະລິດແຊມ Patronus...
...in the presence of a Muggle."
... ໃນການມີຢູ່ຂອງ Muggle ໄດ້.
-Do you deny producing said Patronus?
-No, but--
- ເຈົ້າປະຕິເສດການຜະລິດ Patronus ທີ່ກ່າວໄວ້ບໍ?
- ບໍ່, ແຕ່...
And you were aware that you were
forbidden to use magic outside school...
ແລະເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າເຈົ້າຖືກຫ້າມ
ບໍ່ໃຫ້ໃຊ້ຊະຍາກອນຢູ່ນອກໂຮງຮຽນ...
-...while under the age of 17?
-Yes, I was, but--
- ... ໃນຂະນະທີ່ອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 17 ປີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ, ແຕ່...
Witches and wizards
of the Wizengamot--
ພວກຊະຍາກອນແລະຊະຍາລັກຂອງ Wizengamot -
I was only doing it
because of the Dementors.
ຂ້ອຍເຮັດມັນພຽງແຕ່ຍ້ອນ
Dementors ເທົ່ານັ້ນ.
Dementors?
ຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
In Little Whinging?
ໃນ Whinging ນ້ອຍບໍ?
That's quite clever.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມສະຫຼາດຫຼາຍ.
Muggles can't see Dementors,
can they, boy?
ຄົນມູກລ໌ບໍ່ສາມາດເຫັນຄົນ
ໂຊກຮ້າຍໄດ້,ແມ່ນບໍ,ເດັກຊາຍ?
-Highly convenient.
-I'm not lying.
- ສະດວກຫຼາຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕົວະ.
-There were two of them, if I hadn't--
-Enough.
- ມີສອງຄົນຂອງພວກເຂົາ, ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
- ພຽງພໍແລ້ວ.
I'm sorry to interrupt what I'm sure
would be a very well-rehearsed story...
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ລົບກວນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈ
ວ່າຈະເປັນເລື່ອງທີ່ທົດລອງໄດ້ດີຫຼາຍ...
...but since you can produce
no witnesses of the event--
ແຕ່ເພາະວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດນໍ
າເອົາພະຍານຂອງເຫດການໃດໆໄດ້-
Pardon me, minister,
but as it happens, we can.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ,ລັດຖະມົນຕີ,ແຕ່ໃນຂະນະທີ່
ມັນເກີດຂຶ້ນ,ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
Please describe the attack.
ກະລຸນາອະທິບາຍການໂຈມຕີ.
What did they look like?
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືແນວໃດ?
Well, one of them was very large
and the other rather skinny.
ດີ,ໜຶ່ງໃນພວກມັນໃຫຍ່ຫຼາຍ
ແລະອີກໜຶ່ງແມ່ນອ່ອນແອຫຼາຍ.
Not the boys. The Dementors.
ບໍ່ແມ່ນເດັກຊາຍ. ພວກ Dementors.
Oh, right, right. Well, big.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ດີ, ໃຫຍ່.
Cloaked. Then everything went cold...
ປິດໄວ້.ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ທຸກຢ່າງໄດ້ເຢັນລົງ...
...as though all the happiness
had gone from the world.
ຄືກັບວ່າຄວາມສຸກທັງ ໝົດ ໄດ້ຫາຍໄປຈາກໂລກ.
Now, look here. Dementors don't just
wander into a Muggle suburb...
ດຽວນີ້,ເບິ່ງບ່ອນນີ້.ຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ່
ພຽງແຕ່ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນເຂດຊານເມືອງ Muggle ...
...and happen across a wizard.
The odds are astronomical.
ແລະເກີດຂຶ້ນພົບກັບຊະຍາກອນ.ຄວາມ
ເປັນໄປໄດ້ແມ່ນ astronomical .
I don't think anyone would believe...
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າໃຜຈະເຊື່ອ...
...the Dementors were there
by coincidence, minister.
ພວກຄົນໂຊກຮ້າຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ໂດຍກົງ,ລັດຖະມົນຕີ.
I'm sure I must have misunderstood you,
professor.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້
ເຂົ້າໃຈເຈົ້າຜິດ,ສາດສະດາຈານ.
Dementors are, after all, under
the control of the Ministry of Magic.
Dementors ແມ່ນ,ຫຼັງຈາກທັງໝົດ,
ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມຂອງກະຊວງ Magic ໄດ້.
And it's so silly of me, but it sounded
for a moment as though...
ແລະມັນໂງ່ຫຼາຍຈາກຂ້ອຍ,ແຕ່ມັນ
ສຽງເປັນຊົ່ວຄາວຄືກັບວ່າ...
...you were suggesting that the Ministry
had ordered the attack on this boy.
ເຈົ້າແນະນໍາວ່າກະຊວງໄດ້
ສັ່ງການໂຈມຕີເດັກຊາຍຄົນນີ້.
That would be disturbing indeed,
Madam Undersecretary...
ນັ້ນຈະເປັນການກັງວົນແທ້ໆ
,ທ່ານນາງຮອງລັດຖະມົນຕີ...
...which is why I'm sure the Ministry
will be mounting a full-scale inquiry...
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ
ກະຊວງຈະຈັດການສອບສວນຢ່າງເຕັມທີ່...
...into why the two Dementors
were so very far from Azkaban...
...ໃນເຫດຜົນທີ່ວ່າເປັນຫຍັງ Dementors
ສອງຄົນແມ່ນໄກຈາກ Azkaban ຫຼາຍ...
...and why they mounted an attack
without authorization.
ແລະເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງ
ວາງແຜນການໂຈມຕີໂດຍບໍ່ມີອະນຸຍາດ.
Of course, there is someone...
ແນ່ນອນ, ມີຄົນໜຶ່ງ...
...who might be behind the attack.
... ຜູ້ທີ່ອາດຈະຢູ່ເບື້ອງຫຼັງການໂຈມຕີ.
Cornelius, I implore you to see reason.
ຄໍເນລິຍສ໌,ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງ
ເຈົ້າໃຫ້ເຫັນເຫດຜົນ.
The evidence that the Dark Lord
has returned is incontrovertible.
ຫຼັກຖານທີ່ວ່າພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າມື
ດໄດ້ກັບມາແມ່ນບໍ່ສາມາດໂຕ້ຖຽງໄດ້.
He is not back.
ລາວບໍ່ໄດ້ກັບມາແລ້ວ.
In the matter of Harry Potter...
ໃນເລື່ອງແຮຣີ ປອດເຕີ...
...the law clearly states...
ກົດ ໝາຍ ລະບຸຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ...
...that magic may be used before
Muggles in life-threatening situations.
...ວ່າຊະຍາກອນອາດຈະຖືກໃຊ້ກ່ອນຄົນ
ມູກລ໌ໃນສະຖານະການທີ່ຂົ່ມຂູ່ຊີວິດ.
Laws can be changed if necessary,
Dumbledore.
ກົດໝາຍສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້ຖ້າ
ມີຄວາມຈໍາເປັນ,ດໍາບລດໍ.
Clearly. Has it become practice
to hold a full criminal trial...
ແນ່ນອນ.ມັນເປັນການປະຕິບັດທີ່ຈະຈັດການ
ພິຈາລະນາຄະດີອາຍາຢ່າງເຕັມທີ່ບໍ...
...to deal with a simple matter
of underage magic?
ເພື່ອຮັບມືກັບເລື່ອງງ່າຍດາຍ
ຂອງການຊະຍາກອນເດັກນ້ອຍບໍ?
Those in favor of conviction?
ພວກທີ່ເຫັນດີກັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນບໍ?
Those in favor
of clearing the accused of all charges?
ພວກທີ່ເຫັນດີທີ່ຈະປ່ອຍ
ຜູ້ຖືກກ່າວຫາຈາກຂໍ້ກ່າວຫາທັງໝົດບໍ?
Cleared of all charges.
ຖືກປົດປ່ອຍຈາກຂໍ້ກ່າວຫາທັງ ໝົດ.
Professor.
ສາດສະດາຈານ
Padfoot. Are you barking mad?
Padfoot. ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
You'll blow the entire operation.
ເຈົ້າຈະທໍາລາຍການປະຕິບັດງານທັງ ໝົດ.
Sirius, what are you doing here?
If somebody sees you....
ຊີຣີອັສ,ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ
ຢູ່ບ່ອນນີ້?ຖ້າໃຜເຫັນເຈົ້າ....
I had to see you off, didn't I?
ຂ້ອຍຕ້ອງພາເຈົ້າອອກໄປ, ແມ່ນບໍ?
What's life without a little risk?
ຊີວິດແມ່ນຫຍັງໂດຍບໍ່ມີຄວາມສ່ຽງນ້ອຍໆ?
I don't wanna see you
get chucked back in Azkaban.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນເຈົ້າຖືກຖິ້ມ
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນອາຊັກບານ.
Don't worry about me.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
Anyway, I wanted you to have this.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຂ້ອຍຢາກ
ໃຫ້ເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້.
Original Order of the Phoenix.
ຄໍາສັ່ງຕົ້ນສະບັບຂອງຟິນິກສ໌.
Marlene McKinnon.
ມາເລນ ແມັກຄິນນອນ.
She was killed
two weeks after this was taken.
ນາງຖືກຂ້າຕາຍສອງອາທິດຫຼັງ
ຈາກທີ່ສິ່ງນີ້ຖືກຖ່າຍຮູບ.
Voldemort wiped out her entire family.
ວໍລເດມອດໄດ້ທໍາລາຍຄອບຄົວຂອງນາງທັງ ໝົດ.
Frank and Alice Longbottom.
ແຟຣນກ໌ ແລະ ແອລິສສ໌ ລອນບອດຕອມ.
Neville's parents.
ພໍ່ແມ່ຂອງເນວລ໌.
They suffered a fate worse than death,
you ask me.
ພວກເຂົາປະສົບກັບໂຊກຮ້າຍທີ່
ຮ້າຍແຮງກວ່າຄວາມຕາຍ,ເຈົ້າຖາມຂ້ອຍ.
It's been 14 years.
ມັນເປັນເວລາ 14 ປີແລ້ວ.
And still a day doesn't go by
I don't miss your dad.
ແລະຍັງບໍ່ມີມື້ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຂາດພໍ່ເຈົ້າ.
Do you really think
there's going to be a war, Sirius?
ເຈົ້າຄິດວ່າຈະມີສົງຄາມແທ້ບໍ, ຊີຣີອັສ?
It feels like it did before.
ມັນຮູ້ສຶກຄືກັບວ່າມັນເຮັດກ່ອນ.
You keep it.
ເຈົ້າຮັກສາມັນໄວ້.
Anyway, I suppose
you're the young ones now.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າເປັນຄົນໜຸ່ມດຽວນີ້.
I'll see you at the train.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ລົດໄຟ.
Bye-bye, darling.
ສະບາຍດີ, ຄົນຮັກ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Hold my hand, lovey.
ຈັບມືຂ້ອຍ, ຄົນຮັກ.
There they are.
They're in the far carriage.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ພວກເຂົາ
ຢູ່ໃນລົດຖີບທີ່ຢູ່ໄກ.
Bye.
ສະບາຍດີ.
I'm surprised the Ministry's
still letting you walk around free.
ຂ້ອຍແປກໃຈວ່າກະຊວງຍັງປ່ອຍໃຫ້
ເຈົ້າຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.
Better enjoy it while you can.
ດີກວ່າຈະເພີດເພີນກັບມັນໃນ
ຂະນະທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
I expect there's a cell in Azkaban
with your name on it.
ຂ້ອຍຄາດວ່າມີຄຸກໃນອາສຄາບານ
ທີ່ມີຊື່ຂອງທ່ານຢູ່ເທິງມັນ.
-What'd I tell you? Complete nutter.
-Just stay away from me!
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງ? ຄົນໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
- ພຽງແຕ່ຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້ອຍ!
It's only Malfoy.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ມາລໂຟຍເທົ່ານັ້ນ.
What'd you expect?
ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງ?
Hi, guys.
ສະບາຍດີ ພວກຜູ້ຊາຍ.
-Hey, Neville.
-Hey there, Neville.
- ເຮ້, ເນວລ໌.
- ສະບາຍດີເນວລ໌.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
-What's what?
-That. Pulling the carriage.
- ຫຍັງເປັນຫຍັງ?
- ນັ້ນແມ່ນ. ດຶງລົດຖີບ.
Nothing's pulling the carriage, Harry.
ບໍ່ມີຫຍັງດຶງລົດຈັກ, ແຮຣີ.
It's pulling itself, like always.
ມັນດຶງຕົວເອງ, ຄືກັບປົກກະຕິ.
You're not going mad.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໂຊກຮ້າຍ.
I can see them too.
ຂ້ອຍເຫັນພວກມັນເຊັ່ນກັນ.
You're just as sane as I am.
ເຈົ້າມີສະຕິປັນຍາເທົ່າກັບຂ້ອຍ.
Everyone, this is Loony Love--
ທຸກຄົນ, ນີ້ແມ່ນ Loony Love...
Luna Lovegood.
ດວງຈັນຮັກດີ.
What an interesting necklace.
ສາຍຄໍທີ່ໜ້າສົນໃຈຫຼາຍປານໃດ.
It's a charm, actually.
ມັນເປັນການຊົມເຊີຍ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
Keeps away the Nargles.
ຮັກສາຄົນນາກລ໌ຢູ່ຫ່າງໄກ.
Hungry.
ອຶດຫິວ
I hope there's pudding.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າມີປູດິງ.
-What's a Nargle?
-No idea.
- ນາເກວແມ່ນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Good evening, children.
ສະບາຍດີ, ເດັກນ້ອຍ.
Now, we have two changes
in staffing this year.
ດຽວນີ້,ພວກເຮົາມີການປ່ຽນແປງ
ສອງຢ່າງໃນພະນັກງານໃນປີນີ້.
We're pleased to welcome back
Professor Grubbly-Plank...
ພວກເຮົາຍິນດີຕ້ອນຮັບສາດສະດາຈານ
ແກຣບບລີ-ປລານກ໌ກັບມາ...
...who'll be taking
Care of Magical Creatures...
... ຜູ້ທີ່ຈະເບິ່ງແຍງສັດມະຫັດສະຈັນ...
...while Professor Hagrid
is on temporary leave.
ໃນຂະນະທີ່ສາດສະດາຈານຮາກຣ
ິດກໍາລັງພັກຜ່ອນຊົ່ວຄາວ.
We also wish to welcome our new
Defense Against the Dark Arts teacher...
ພວກເຮົາຍັງຢາກຕ້ອນຮັບຄູສອນປ້ອງກັນ
ຕ້ານສິລະປະມືດຄົນໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ...
...Professor Dolores Umbridge.
ສາດສະດາຈານໂດໂລເຣສ ອໍາບຣິດຈ໌.
And I'm sure you'll all join me
in wishing the professor good luck.
ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າທຸກຄົນຈະເຂົ້າຮ່ວມ
ຂ້ອຍໃນການອວຍພອນໃຫ້ສາດສະດາຈານໂຊກດີ.
Now, as usual, our caretaker, Mr. Filch,
has asked me to remind you--
ດຽວນີ້,ຕາມປົກກະຕິແລ້ວ,ຜູ້ເບິ່ງແຍງຂອງພວກເຮົາ
,ທ້າວຟິລຊ໌,ໄດ້ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າວ່າ-
She was at my hearing.
She works for Fudge.
ນາງຢູ່ໃນການຟັງຂອງຂ້ອຍ.
ນາງເຮັດວຽກສໍາລັບຟູດຈ໌.
Thank you, headmaster,
for those kind words of welcome.
ຂອບໃຈ,ຫົວໜ້າໂຮງຮຽນ,ສໍາ
ລັບຄໍາຕ້ອນຮັບທີ່ດີໃຈນັ້ນ.
And how lovely to see all your bright...
ແລະມັນດີໃຈຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະເຫັນ
ຄວາມສົດໃສທັງໝົດຂອງທ່ານ...
...happy faces smiling up at me.
... ໃບໜ້າທີ່ສຸກທີ່ມ່ວນຊື່ນກັບຂ້ອຍ.
I'm sure we're all going
to be very good friends.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນ
ຈະເປັນເພື່ອນມິດທີ່ດີຫຼາຍ.
-That's likely.
- ນັ້ນອາດຈະເປັນ.
The Ministry of Magic
has always considered...
ກະຊວງຊະຍາກອນໄດ້ພິຈາລະນາຢູ່ສະເໝີ...
...the education of young witches
and wizards to be of vital importance.
...ການສຶກສາຂອງຊະຍາກອນແລະຊະຍາລັກ
ໜຸ່ມທີ່ຈະມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສໍາຄັນ.
Although each headmaster...
ເຖິງແມ່ນວ່າຫົວໜ້າໂຮງຮຽນທຸກຄົນ...
...has brought something new
to this historic school...
...ໄດ້ນໍາເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ໃໝ່ໄປໂຮງຮຽນປະຫວັດສາດນີ້...
...progress for the sake of progress
must be discouraged.
...ຄວາມກ້າວໜ້າເພື່ອຄວາມ
ກ້າວໜ້າຕ້ອງຖືກທ້າທາຍ.
Let us preserve
what must be preserved...
ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາຮັກສາສິ່ງ
ທີ່ຕ້ອງຖືກຮັກສາໄວ້...
...perfect what can be perfected...
...ສໍາເລັດສິ່ງທີ່ສາມ
າດສົມບູນແບບໄດ້...
...and prune practices
that ought to be prohibited.
ແລະການປະຕິບັດການຕັດທີ່ຄວນຖືກຫ້າມ.
Thank you, Professor Umbridge.
That really was most illuminating.
ຂອບໃຈ,ສາດສະດາຈານອໍາບຣິດຈ໌.
ນັ້ນແມ່ນແສງສະຫວ່າງທີ່ສຸດແທ້ໆ.
-Illuminating? What a load of waffle.
-What's it mean?
- ແສງສະຫວ່າງບໍ? ວາວຟລ໌ຫຼາຍປານໃດ.
- ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Magic is forbidden in the corridors....
ການຊະຍາກອນຖືກຫ້າມໃນທາງເດີ່ນ....
It means the Ministry's
interfering at Hogwarts.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າກະຊວງກໍ
າລັງແຊກແຊງໃນໂຮກວອດສ໌.
Dean, Seamus.
ເດັນ, ເຊມັສ.
-Good holiday?
-All right.
- ວັນພັກທີ່ດີບໍ?
- ດີແລ້ວ.
Better than Seamus', anyway.
ດີກວ່າເຊມັສຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Me mum didn't want me
to come back this year.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍກັບມາໃນປີນີ້.
-Why not?
-Let me see. Because of you.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ. ຍ້ອນເຈົ້າ.
The Daily Prophet's been saying a lot
of things about you and Dumbledore.
ສາດສະດາປະຈໍາວັນໄດ້ເວົ້າຫຼາຍ
ຢ່າງກ່ຽວກັບເຈົ້າແລະດໍາບລດໍ.
What, your mum believes them?
ຫຍັງ, ແມ່ຂອງເຈົ້າເຊື່ອພວກເຂົາບໍ?
Nobody was there
the night Cedric died.
ບໍ່ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນຄືນທີ່ເຊດຣິກຕາຍ.
I guess you should read the Prophet,
then, like your stupid mother.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນອ່ານສາດສະດາ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຄືກັບແມ່ໂງ່ຂອງເຈົ້າ.
-Don't talk about my mother.
-I'll have a go at anyone calling me a liar.
- ຢ່າເວົ້າກ່ຽວກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຕໍ່ຕ້ານໃຜທີ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຕົວະ.
-What's going on?
-He's mad, is what's going on.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ລາວໂຊກຮ້າຍ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
Do you believe the rubbish he's
come out with about You-Know-Who?
ເຈົ້າເຊື່ອຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ລາວ
ອອກມາກ່ຽວກັບເຈົ້າຮູ້ໃຜບໍ?
Yeah. I do.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດ.
Has anyone else
got a problem with Harry?
ມີໃຜມີບັນຫາກັບແຮຣີບໍ?
-You all right?
-Fine.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ດີແລ້ວ.
Seamus was bang out of order, mate.
ເຊມັສຖືກຕີອອກຈາກລະບຽບການ, ເພື່ອນ.
-But he'll come through, you'll see.
-I said, I'm fine, Ron.
- ແຕ່ລາວຈະຜ່ານໄປ, ເຈົ້າຈະເຫັນ.
- ຂ້ອຍບອກວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ໂຣນ.
Right. I'll just leave you
to your thoughts, then.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ປ່ອຍເຈົ້າ
ໃຫ້ຄິດຂອງເຈົ້າ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Harry.
ແຮຮຮີ່
Bring it over here. Over here.
ເອົາມັນມາບ່ອນນີ້. ຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນ.
Oh, go on, Seamus. Go on, get it.
ໂອ້, ໄປ, ເຊມັສ. ໄປ, ເອົາມັນ.
Good morning, children.
ສະບາຍດີ ເດັກນ້ອຍ.
Ordinary Wizarding Level examinations.
ການສອບເສັງລະດັບຊະຍາກອນປົກກະຕິ.
O-W-Ls.
More commonly known as OWLs.
ທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີກວ່າວ່າ OWLs.
Study hard and you will be rewarded.
ຮຽນໜັກແລະເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບລາງວັນ.
Fail to do so,
and the consequences may be severe.
ຖ້າບໍ່ເຮັດດັ່ງນັ້ນ,
ຜົນໄດ້ຮັບອາດຈະຮ້າຍແຮງ.
Your previous instruction in this subject
has been disturbingly uneven.
ຄໍາແນະນໍາຂອງທ່ານກ່ອນໜ້ານີ້ໃນຫົວ
ຂໍ້ນີ້ແມ່ນບໍ່ເທົ່າທຽມກັນຢ່າງກັງວົນໃຈ.
But you'll be pleased to know,
from now on...
ແຕ່ເຈົ້າຈະຍິນດີທີ່ຈະຮູ້, ຈາກດຽວນີ້...
...you will be following a carefully
structured, Ministry-approved...
ເຈົ້າຈະຕິດຕາມການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຢ່າງ
ລະມັດລະວັງ,ທີ່ຖືກອະນຸມັດໂດຍກະຊວງ...
...course of defensive magic. Yes?
...ຫຼັກສູດຂອງຊະຍາກອນ
ປ້ອງກັນປະເທດ.ແມ່ນບໍ?
There's nothing in here
about using defensive spells?
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ໃນບ່ອນນີ້ກ່ຽວກັບ
ການໃຊ້ຊະຍາກອນປ້ອງກັນບໍ?
Using spells?
ໃຊ້ຊະຍາກອນບໍ?
Well, I can't imagine why you would
need to use spells in my classroom.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຕ້ອງໃຊ້ຊະຍາກອນໃນຫ້ອງຮຽນຂອງຂ້ອຍ.
We're not gonna use magic?
ພວກເຮົາຈະບໍ່ໃຊ້ຊະຍາກອນບໍ?
You'll be learning about defensive spells
in a secure, risk-free way.
ເຈົ້າຈະຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບຊະຍາກອນປ້ອງກັນ
ດ້ວຍວິທີທີ່ປອດໄພ,ບໍ່ມີຄວາມສ່ຽງ.
What use is that?
If we're attacked, it won't be risk-free.
ມັນມີປະໂຫຍດຫຍັງ?ຖ້າພວກເຮົາຖືກ
ໂຈມຕີ,ມັນຈະບໍ່ບໍ່ມີຄວາມສ່ຽງ.
Students will raise their hands
when they speak in my class.
ນັກຮຽນຈະຍົກມືຂຶ້ນເມື່ອ
ພວກເຂົາເວົ້າໃນຫ້ອງຮຽນຂອງຂ້ອຍ.
It is the view of the Ministry...
ມັນເປັນທັດສະນະຂອງກະຊວງ...
...that a theoretical knowledge
will be sufficient...
... ວ່າຄວາມຮູ້ທາງທິດສະດີຈະພຽງພໍ...
...to get you through
your examinations...
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜ່ານ
ການສອບເສັງຂອງທ່ານ...
...which, after all,
is what school is all about.
...ເຊິ່ງ,ໃນທີ່ສຸດ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ໂຮງຮຽນແມ່ນທັງໝົດກ່ຽວກັບ.
And how's theory supposed
to prepare us for what's out there?
ແລະທິດສະດີຄວນກະກຽມພວກເຮົາແນວໃດ
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ?
There is nothing out there, dear.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ, ທີ່ຮັກ.
Who do you imagine
wants to attack children like yourself?
ເຈົ້າຄິດວ່າໃຜຢາກໂຈມຕີ
ເດັກນ້ອຍຄືກັບເຈົ້າ?
Oh, I don't know.
Maybe Lord Voldemort.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ບາງທີເຈົ້າ Voldemort.
Now, let me make this quite plain.
ດຽວນີ້,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້
ສິ່ງນີ້ງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
You have been told...
ເຈົ້າໄດ້ຖືກບອກແລ້ວ...
...that a certain dark wizard
is at large once again.
...ວ່າຊະຍາກອນມືດບາງຄົນຢູ່
ບ່ອນလွတ်လပ်ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
-This is a lie.
-It's not a lie. I saw him. I fought him.
- ນີ້ແມ່ນຕົວະ.
- ມັນບໍ່ແມ່ນຕົວະ. ຂ້ອຍເຫັນລາວ. ຂ້ອຍຕໍ່ສູ້ກັບລາວ.
Detention, Mr. Potter.
ການຈັບກຸມ, ທ້າວໂປຕເຕີ.
Cedric Diggory dropped dead
of his own accord?
ເຊດຣິກດີຈໍຣີຕົກຕາຍ
ດ້ວຍຄວາມຍິນດີຂອງຕົນເອງບໍ?
Cedric Diggory's death
was a tragic accident.
ການຕາຍຂອງເຊດຣິກດີຈໍຣີ
ແມ່ນອຸບັດຕິເຫດທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
It was murder. Voldemort killed him.
ມັນເປັນການຄາດຕະກໍາ. ໂວລເດມອດໄດ້ຂ້າລາວ.
Enough!
ພຽງພໍແລ້ວ!
Enough.
ພຽງພໍແລ້ວ.
See me later, Mr. Potter. My office.
ພົບກັນຕໍ່ມາ,ທ້າວໂປຕ
ເຕີ.ຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
Come in.
ເຂົ້າມາ.
Good evening, Mr. Potter.
ສະບາຍດີ, ທ້າວໂປຕເຕີ.
Sit.
ນັ່ງ.
You're going to be doing some lines
for me today, Mr. Potter.
ເຈົ້າຈະເຮັດບາງແຖວສໍາລັບ
ຂ້ອຍມື້ນີ້,ທ້າວໂປຕເຕີ.
No, not with your quill.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນດ້ວຍກະດານຂອງທ່ານ.
Going to be using
a rather special one of mine.
ຂ້ອຍຈະໃຊ້ຂອງຂ້ອຍພິເສດຫຼາຍ.
Now...
ດຽວນີ້...
...I want you to write,
"I must not tell lies."
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຂຽນວ່າ
,ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເວົ້າຕົວະ.
How many times?
ຫຼາຍປານໃດ?
Well, let's say for as long as it takes
for the message to sink in.
ດີ,ໃຫ້ເວົ້າວ່າດົນເທົ່າທີ່ມັນໃຊ້
ເວລາສໍາລັບຂໍ້ຄວາມທີ່ຈະຈົມເຂົ້າໄປໃນ.
You haven't given me any ink.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍ inki ໃດໆ.
Oh, you won't need any ink.
ໂອ້, ເຈົ້າຈະບໍ່ຕ້ອງການ inki ໃດໆ.
Yes?
ແມ່ນບໍ?
-Nothing.
-That's right.
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Because you know, deep down...
ເພາະເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເລິກໃນໃຈ...
...you deserve to be punished.
ເຈົ້າສົມຄວນຖືກລົງໂທດ.
Don't you, Mr. Potter?
ເຈົ້າບໍ່, ທ້າວໂປຕເຕີ?
Go on.
ໄປກ່ອນ.
-Skiving Snackboxes.
-Sweets that make you ill.
- ການກະຕຸ້ນກ່ອງອາຫານຫວ່າງ.
- ຫວານທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປ່ວຍ.
Get out of class whenever you like.
ອອກຈາກຫ້ອງຮຽນທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
Obtain hours of pleasure
from unprofitable boredom.
ໄດ້ຮັບຄວາມສຸກຫຼາຍຊົ່ວໂມງຈາກ
ຄວາມເບື່ອໜ່າຍທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
Care for another?
ເຈົ້າຢາກອີກບໍ?
-I'm not asking you to write all of it.
-Please.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍໃຫ້ເຈົ້າຂຽນມັນທັງ ໝົດ.
- ກະລຸນາ.
I've been busy studying
for these stupid OWL exams.
ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາໃນການຮຽນສໍາ
ລັບການສອບເສັງ OWL ທີ່ໂງ່ເຫຼົ່ານີ້.
I'll do the introduction. That's all.
ຂ້ອຍຈະແນະນໍາ. ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
Hermione, you're honestly the most
wonderful person I've ever met.
ເຮຣມິໂອເນ,ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍພົບເຄີຍ.
-And if I'm ever rude to you again....
-I'll know you've gone back to normal.
- ແລະຖ້າຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຕໍ່ເຈົ້າອີກຄັ້ງ....
- ຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າເຈົ້າກັບຄືນສູ່ປົກກະຕິແລ້ວ.
What's wrong with your hand?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບມືຂອງທ່ານ?
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
The other hand.
ມືອື່ນ.
-You've got to tell Dumbledore.
-No.
- ເຈົ້າຕ້ອງບອກດາມບລດໍ.
- ບໍ່.
Dumbledore's got enough
on his mind right now.
ດາມບລດໍມີຄວາມຄິດພຽງພໍໃນເວລານີ້.
I don't want to give
Umbridge the satisfaction.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ອູມບຣິດຈ໌ມີຄວາມພໍໃຈ.
Bloody hell, Harry.
The woman's torturing you.
ສະບາຍດີແຮຣີ.ແມ່ຍິງ
ກໍາລັງທໍລະມານເຈົ້າ.
-if the parents knew about this....
-I haven't got any of those, have l, Ron?
- ຖ້າພໍ່ແມ່ຮູ້ເລື່ອງນີ້....
- ຂ້ອຍບໍ່ມີສິ່ງນັ້ນເລີຍ, ແມ່ນບໍ, ໂຣນ?
Harry, you've got to report this.
ແຮຣີ, ເຈົ້າຕ້ອງລາຍງານເລື່ອງນີ້.
-It's perfectly simple. You're being--
-No, it's not.
- ມັນງ່າຍດາຍຢ່າງສົມບູນແບບ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເປັນ...
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
Hermione, whatever this is,
it's not simple.
ເຮຣມິໂອເນ,ສິ່ງນີ້ບໍ່ວ່າຈະເປັນ
ຫຍັງ,ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍ.
You don't understand.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Then help us to.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຊ່ວຍພວກເຮົາເຮັດ.
Dear Padfoot...
Padfoot ທີ່ຮັກແພງ...
...I hope you're all right.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's starting to get colder here.
Winter is definitely on the way.
ມັນເລີ່ມເຢັນຂຶ້ນຢູ່ນີ້.ລະດູ
ໜາວກໍາລັງຈະມາເຖິງຢ່າງແນ່ນອນ.
In spite of being back at Hogwarts,
I feel more alone than ever.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປທີ່ໂຮກວອ
ດສ໌,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວຫຼາຍກ່ວາເຄີຍ.
I know you, of all people,
will understand.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ,ໃນ
ຄົນທັງໝົດ,ຈະເຂົ້າໃຈ.
Hello, Harry Potter.
ສະບາຍດີ, ແຮຣີ ປອດເຕີ.
-Your feet. Aren't they cold?
-Bit.
- ຕີນຂອງທ່ານ. ພວກເຂົາບໍ່ເຢັນບໍ?
- ບາງຢ່າງ.
Unfortunately, all my shoes
have mysteriously disappeared.
ໂຊກຮ້າຍ,ເກີບຂອງຂ້ອຍທັງ
ໝົດໄດ້ຫາຍໄປຢ່າງລຶກລັບ.
I suspect Nargles are behind it.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າ ນາຣເກວສ໌ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງມັນ.
-What are they?
-They're called Thestrals.
- ພວກເຂົາເປັນຫຍັງ?
- ພວກເຂົາເອີ້ນວ່າ Thestrals.
They're quite gentle, really, but people
avoid them because they're a bit....
ພວກເຂົາອ່ອນແອຫຼາຍ,ແທ້ຈິງແລ້ວ,ແຕ່ຄົນ
ຫຼີກເວັ້ນພວກເຂົາເພາະວ່າພວກເຂົາເປັນ....
Different.
ແຕກຕ່າງກັນ.
But why can't the others see them?
ແຕ່ເປັນຫຍັງຄົນອື່ນ
ບໍ່ສາມາດເຫັນພວກມັນໄດ້?
They can only be seen
by people who've seen death.
ພວກເຂົາສາມາດເຫັນໄດ້ພຽງແຕ່ໂດຍ
ຄົນທີ່ເຫັນຄວາມຕາຍເທົ່ານັ້ນ.
So you've known someone
who's died, then?
ສະນັ້ນເຈົ້າເຄີຍຮູ້ຈັກ
ຄົນໃດທີ່ຕາຍແລ້ວບໍ?
My mum.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
She was quite an extraordinary witch,
but she did like to experiment...
ນາງເປັນຊະຍາກອນທີ່ພິເສດ
ຫຼາຍ,ແຕ່ນາງມັກທົດລອງ...
...and one day,
one of her spells went badly wrong.
ແລະມື້ໜຶ່ງ,ໜຶ່ງໃນຊະຍາກອນ
ຂອງນາງໄດ້ຜິດພາດຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
-I was 9.
-I'm sorry.
- ຂ້ອຍອາຍຸ 9 ປີ.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Yes, it was rather horrible.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
I do feel very sad about it sometimes,
but I've got Dad.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍຫຼາຍກ່ຽວກັບ
ມັນບາງຄັ້ງ,ແຕ່ຂ້ອຍມີພໍ່.
We both believe you, by the way.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ພວກເຮົາທັງສອງເຊື່ອເຈົ້າ.
That He-Who-Must-Not-Be-Named
is back, and you fought him...
ວ່າລາວ-ຜູ້ທີ່ບໍ່ຄວນມີຊື່ກັບມາ
ແລ້ວ,ແລະເຈົ້າໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບລາວ...
...and the Ministry and the Prophet
are conspiring against you.
ແລະກະຊວງແລະສາດສະດາຈານກໍາລັ
ງສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດຕໍ່ຕ້ານເຈົ້າ.
Thanks. It seems you're about
the only ones that do.
ຂອບໃຈ.ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າ
ເປັນຄົນດຽວທີ່ເຮັດ.
I don't think that's true.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ.
But I suppose
that's how he wants you to feel.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນວິທີ
ທີ່ລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Well, if I were You-Know-Who...
ດີ, ຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຮູ້ໃຜ...
...I'd want you to feel cut off
from everyone else...
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກ
ຖືກຕັດອອກຈາກຄົນອື່ນ...
...because if it's just you alone...
ເພາະຖ້າມັນພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ...
...you're not as much of a threat.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນໄພຂົ່ມຂູ່ຫຼາຍປານໃດ.
-Do you ever stop eating?
-What? I'm hungry.
- ເຈົ້າເຄີຍຢຸດກິນບໍ?
- ຫຍັງ? ຂ້ອຍຢາກກິນ.
Harry.
ແຮຮຮໍຮີ່
Can I join you?
ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າຮ່ວມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Pardon me, professor,
but what exactly are you insinuating?
ຂໍໂທດເດີ,ສາດສະດາຈານ,
ແຕ່ເຈົ້າແນະນໍາຫຍັງແທ້ໆ?
I am merely requesting
that when it comes to my students...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຂໍວ່າເມື່ອມັນ
ມາເຖິງນັກຮຽນຂອງຂ້ອຍ...
...you conform to the prescribed
disciplinary practices.
ເຈົ້າປະຕິບັດຕາມການປະຕິບັດ
ວິໄນທີ່ກໍານົດໄວ້.
So silly of me, but it sounds...
ຂ້ອຍໂງ່ຫຼາຍ, ແຕ່ມັນເບິ່ງຄືວ່າ...
...as if you're questioning my authority
in my own classroom...
ຄືກັບວ່າເຈົ້າກໍາລັງສົງໄສອໍານາດ
ຂອງຂ້ອຍໃນຫ້ອງຮຽນຂອງຂ້ອຍເອງ...
...Minerva.
... Minerva.
Not at all, Dolores,
merely your medieval methods.
ບໍ່ເລີຍ,ໂດໂລເຣສ,ພຽງແຕ່
ວິທີການກາງສະໄໝຂອງທ່ານ.
I am sorry, dear.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ທີ່ຮັກ.
But to question my practices
is to question the Ministry...
ແຕ່ການຖາມກ່ຽວກັບການປະຕິບັດ
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນການຖາມກະຊວງ...
...and by extension,
the minister himself.
ແລະໂດຍການຂະຫຍາຍຕົວ, ລັດຖະມົນຕີເອງ.
I am a tolerant woman...
ຂ້ອຍເປັນແມ່ຍິງທີ່ອົດທົນ...
...but the one thing
I will not stand for is disloyalty.
ແຕ່ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່
ຍອມຮັບແມ່ນຄວາມບໍ່ສັດຊື່.
Disloyalty.
ຄວາມບໍ່ສັດຊື່.
Things at Hogwarts
are far worse than I feared.
ສິ່ງຕ່າງໆຢູ່ໂຮກວອດສ໌
ຮ້າຍແຮງກວ່າທີ່ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
Cornelius will want
to take immediate action.
ຄໍເນລິຍສ໌ຈະຢາກດໍາເນີນການທັນທີ.
What's happened to Dumbledore?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບດາມບລດໍ?
Having already revolutionized...
ຫຼັງຈາກທີ່ໄດ້ປະຕິວັດແລ້ວ...
...the teaching
of Defense Against the Dark Arts...
... ການສອນການປ້ອງກັນຕ້ານສິລະປະມືດ...
...Dolores Umbridge will,
as high inquisitor, have powers...
ໂດໂລເຣສອໍາບຣິດຈ໌ຈະ,ໃນຖານະ
ເປັນຜູ້ສອບສວນສູງສຸດ,ມີອໍານາດ...
...to address the seriously falling
standards at Hogwarts School.
ເພື່ອແກ້ໄຂມາດຕະຖານທີ່ຫຼຸດລົງ
ຢ່າງຮ້າຍແຮງໃນໂຮງຮຽນໂຮກວອດສ໌.
Just one question, dear.
ພຽງແຕ່ຄໍາຖາມດຽວ, ທີ່ຮັກ.
You've been in this post
how long, exactly?
ເຈົ້າຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງນີ້
ດົນປານໃດ,ແທ້ຈິງບໍ?
You applied first for the Defense Against
the Dark Arts post, is that correct?
ເຈົ້າໄດ້ສະໝັກກ່ອນສໍາລັບຕໍາແໜ່ງປ້ອງກັນ
ຕ້ານສິລະປະມືດ,ນັ້ນແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
But you were unsuccessful?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດບໍ?
Obviously.
ແນ່ນອນ.
Could you please predict something
for me?
ເຈົ້າສາມາດຄາດຄະເນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
I'm sorry?
ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
Move those mouths.
ຍ້າຍປາກເຫຼົ່ານັ້ນ.
One teensy little prophecy?
ຄໍາທໍານາຍນ້ອຍໆດຽວບໍ?
Pity.
ໂຊກຮ້າຍ.
No, wait. Wait, no.
I think I do see something.
ບໍ່,ລໍຖ້າ.ລໍຖ້າ,ບໍ່.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Yes, I do. Something dark.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງມືດ.
You are in grave danger.
ເຈົ້າຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Lovely.
ດີເລີດ.
Cho. What's going on?
ໂຊ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
It's Professor Trelawney.
ມັນເປັນສາດສະດາຈານ Trelawney.
Sixteen years I've lived
and taught here.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ແລະສອນຢູ່ນີ້
ເປັນເວລາສິບຫົກປີແລ້ວ.
Hogwarts is my home.
ໂຮກວອດສ໌ແມ່ນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
You can't do this.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້.
Actually, I can.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Something you'd like to say?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າຫຍັງບໍ?
Oh, there are several things
I would like to say.
ໂອ້, ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກເວົ້າ.
There....
ນັ້ນແລ້ວ...
Professor McGonagall, might I ask you
to escort Sybil back inside?
ສາດສະດາຈານແມັກໂກນາເກວ,ຂ້ອຍຂໍໃຫ້
ທ່ານພາຊີບິລກັບມາພາຍໃນໄດ້ບໍ?
Sybil, dear. This way.
ຊີບິລ, ທີ່ຮັກ. ທາງນີ້.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Dumbledore, may I remind you
that under the terms...
ດາມບລດໍ,ຂ້ອຍຂໍເຕືອນເຈົ້າ
ວ່າພາຍໃຕ້ເງື່ອນໄຂ...
...of Educational Decree Number 23,
as enacted by the minister--
...ຂອງດໍາລັດການສຶກສາເລກທີ 23 ,
ດັ່ງທີ່ຖືກປະກາດໂດຍລັດຖະມົນຕີ-
You have the right
to dismiss my teachers.
ເຈົ້າມີສິດທີ່ຈະໄລ່ຄູຂອງຂ້ອຍອອກ.
You do not, however, have the authority
to banish them from the grounds.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເຈົ້າບໍ່ມີອໍາ
ນາດທີ່ຈະໄລ່ພວກເຂົາອອກຈາກພື້ນທີ່.
That power remains
with the headmaster.
ອໍານາດນັ້ນຍັງຢູ່ກັບຫົວໜ້າໂຮງຮຽນ.
For now.
ໃນເວລານີ້.
Don't you all have studying to do?
ເຈົ້າທັງ ໝົດ ບໍ່ຕ້ອງຮຽນຮູ້ບໍ?
Professor.
ສາດສະດາຈານ
Professor?
Professor Dumbledore. Professor!
ສາດສະດາຈານດໍາບລດໍ. ສາດສດາຈາ!
Professor Dumbledore.
ສາດສະດາຈານດົມບລດໍ.
That foul, evil, old gargoyle.
ແກຣໂກລເກົ່າທີ່ໂຊກຮ້າຍ, ຮ້າຍແຮງນັ້ນ.
We're not learning
how to defend ourselves.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮຽນຮູ້ວິທີປ້ອງກັນຕົວເອງ.
We're not learning
how to pass our OWLs.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮຽນຮູ້
ວິທີຜ່ານ OWL ຂອງພວກເຮົາ.
She's taking over the entire school.
ນາງ ກໍາ ລັງຮັບຜິດຊອບໂຮງຮຽນທັງ ໝົດ.
Security has been and will remain
the Ministry's top priority.
ຄວາມປອດໄພແມ່ນແລະຍັງຄົງເປັນ
ບູລິມະສິດສູງສຸດຂອງກະຊວງ.
Furthermore,
we have convincing evidence...
ນອກຈາກນັ້ນ,ພວກເຮົາ
ມີຫຼັກຖານທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້...
...that these disappearances
are the work...
... ວ່າການຫາຍຕົວເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນວຽກງານ...
...of notorious
mass murderer Sirius Black.
...ຂອງຜູ້ຄາດຕະກໍາມະຫາຊົນ
ທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີຊີຣີັສບລາກ.
Harry.
ແຮຮຮີ່
Sirius.
ຊີຣີອັສ
-What are you doing here?
-Answering your letter.
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- ຕອບຈົດໝາຍຂອງທ່ານ.
You said you were worried
about Umbridge. What's she doing?
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບ
ອູມບຣິດຈ໌.ນາງກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
Training you to kill half-breeds?
ຝຶກອົບຮົມເຈົ້າເພື່ອຂ້າຄົນເຄິ່ງພັນບໍ?
-She's not letting us use magic at all.
-Well, I'm not surprised.
- ນາງບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາໃຊ້ຊະຍາກອນເລີຍ.
- ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ແປກໃຈ.
The latest intelligence is that Fudge
doesn't want you trained in combat.
ຂ່າວລັບຫຼ້າສຸດແມ່ນວ່າຟູດຈ໌ບໍ່ຢາກໃຫ້
ເຈົ້າໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມໃນການຕໍ່ສູ້.
Combat?
ການຕໍ່ສູ້ບໍ?
What does he think,
we're forming some sort of wizard army?
ລາວຄິດແນວໃດ,ພວກເຮົາກໍາລັງສ້າງ
ຕັ້ງກອງທັບຊະຍາກອນບາງຢ່າງບໍ?
That's exactly what he thinks.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວຄິດແທ້ໆ.
That Dumbledore is assembling
his own forces to take on the Ministry.
ວ່າດໍາບລດໍກໍາລັງເຕົ້າໂຮມກໍາລັ
ງຂອງຕົນເອງເພື່ອຮັບມືກັບກະຊວງ.
He's becoming more paranoid
by the minute.
ລາວກໍາລັງກາຍເປັນຄົນ
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຂຶ້ນຕໍ່ນາທີ.
The others wouldn't want me
telling you this, Harry...
ຄົນອື່ນຈະບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ
ບອກເຈົ້າເລື່ອງນີ້,ແຮຣີ...
...but things aren't going at all well
with the Order.
ແຕ່ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ໄດ້ໄປດີເລີຍກັບຄໍາສັ່ງ.
Fudge is blocking the truth
at every turn...
ຟູດຈ໌ກໍາລັງກີດຂວາງ
ຄວາມຈິງຢູ່ທຸກຄັ້ງ...
...and these disappearances
are just how it started before.
ແລະການຫາຍສາບສູນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ວິທີທີ່ມັນເລີ່ມຕົ້ນກ່ອນ.
Voldemort is on the move.
ໂວລເດມອດ ກໍາ ລັງເຄື່ອນຍ້າຍ.
Well, what can we do?
ດີ, ພວກເຮົາສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້?
Someone's coming.
ມີຄົນມາ.
I'm sorry I can't be of more help.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
But for now, at least,
it looks like you're on your own.
ແຕ່ໃນເວລານີ້,ຢ່າງໜ້ອຍ,ມັນ
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ.
He really is out there, isn't he?
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
We've got to be able
to defend ourselves.
ພວກເຮົາຕ້ອງສາມາດປ້ອງກັນຕົວເອງໄດ້.
And if Umbridge refuses to teach us
how, we need someone who will.
ແລະຖ້າອັມບຣິດຈ໌ປະຕິເສດທີ່ຈະສອນພວກເຮົາ
ວິທີການ,ພວກເຮົາຕ້ອງການຄົນທີ່ຈະເຮັດ.
Harry.
ແຮຮຮີ່
This is mad.
Who'd wanna be taught by me?
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ. ໃຜຢາກຖືກສອນໂດຍຂ້ອຍ?
I'm a nutter, remember?
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ຈື່ບໍ?
Look on the bright side: you can't be
any worse than old toad face.
ເບິ່ງດ້ານສົດໃສ:ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ຮ້າຍແຮງກວ່າໃບໜ້າກະຕ່າເກົ່າໄດ້.
-Thanks, Ron.
-I'm here for you, mate.
- ຂອບໃຈ ໂຣນ.
- ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ເພື່ອນ.
Who's supposed to be meeting us, then?
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຜຄວນພົບພວກເຮົາ?
Just a couple of people.
ພຽງແຕ່ສອງສາມຄົນ.
Lovely spot.
ບ່ອນທີ່ສວຍງາມ.
Thought it would be safer
off the beaten track.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະປອດໄພ
ກວ່າຈາກເສັ້ນທາງທີ່ຖືກຕີ.
Matey, come back here.
ເພື່ອນ, ກັບມາບ່ອນນີ້.
Hi.
ສະບາຍດີ.
So you all know why we're here.
ສະນັ້ນເຈົ້າທຸກຄົນຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ.
We need a teacher.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄູສອນ.
A proper teacher.
ຄູສອນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
One who's had experience defending
themselves against the Dark Arts.
ຄົນທີ່ມີປະສົບການໃນການ
ປ້ອງກັນຕົວເອງຕໍ່ຕ້ານສິລະປະມືດ.
-Why?
- ເປັນຫຍັງ?
Because You-Know-Who's back,
you tosspot.
ເພາະເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າໃຜ
ກັບມາແລ້ວ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
-So he says.
-So Dumbledore says.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າ.
- ດາມບລດໍເວົ້າດັ່ງນັ້ນ.
So Dumbledore says because he says.
ສະນັ້ນດາມບລດໍເວົ້າເພາະວ່າລາວເວົ້າ.
The point is, where's the proof?
ຈຸດປະສົງແມ່ນ, ຫຼັກຖານຢູ່ໃສ?
If Potter could tell us more
about how Diggory got killed....
ຖ້າໂປຕເຕີສາມາດບອກພວກເຮົາຫຼາຍຂຶ້ນ
ກ່ຽວກັບວິທີທີ່ດິຈໂກຣີຖືກຂ້າຕາຍ....
I'm not gonna talk about Cedric, so if
that's why you're here, clear out now.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບເຊດຣິກ,ສະນັ້ນຖ້ານັ້ນ
ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,ອອກໄປດຽວນີ້.
Come on, Hermione. They're here
because they think I'm some freak.
ມາແລ້ວ,ເຮຣມິໂອເນຍ.ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພາະວ່າ
ພວກເຂົາຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນແປກໃຈບາງຢ່າງ.
Is it true you can produce
a Patronus Charm?
ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍວ່າເຈົ້າ
ສາມາດຜະລິດແຊມ Patronus ໄດ້?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I've seen it.
ຂ້ອຍເຫັນມັນແລ້ວ.
Blimey, Harry.
I didn't know you could do that.
ສະບາຍດີແຮຣີ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
And he killed a basilisk, with the sword
in Dumbledore's office.
ແລະລາວໄດ້ຂ້າບາຊິລິສກ໌,ດ້ວຍ
ກະທູ້ໃນຫ້ອງການຂອງດໍາບລດໍ.
It's true.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
Third year, he fought off
about a hundred Dementors at once.
ປີທີສາມ,ລາວໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບຄົນ
ໂຊກຮ້າຍປະມານສິບຄົນໃນເວລາດຽວກັນ.
Last year, he really did fight off
You-Know-Who in the flesh.
ປີກາຍນີ້,ລາວໄດ້ຕໍ່ສູ້
ກັບເຈົ້າຮູ້ໃຜແທ້ໆໃນຊີ້ນ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Look, it all sounds great
when you say it like that...
ເບິ່ງ,ມັນທັງໝົດເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ
ເມື່ອເຈົ້າເວົ້າມັນແບບນັ້ນ...
...but the truth is,
most of that was just luck.
ແຕ່ຄວາມຈິງແມ່ນ,ສ່ວນໃຫຍ່ນັ້ນ
ແມ່ນພຽງແຕ່ໂຊກດີເທົ່ານັ້ນ.
I didn't know what I was doing
half the time. I nearly always had help.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຫຍັງໃນເຄິ່ງເວລາ
.ຂ້ອຍເກືອບມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຢູ່ສະເໝີ.
-He's just being modest.
-No, Hermione, I'm not.
- ລາວພຽງແຕ່ເປັນຄົນອ່ອນແອ.
- ບໍ່, ເຮຣມິໂອເນຍ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
Facing this stuff in real life
is not like school.
ການປະເຊີນກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໃນຊີວິດ
ທີ່ແທ້ຈິງບໍ່ແມ່ນຄືກັບໂຮງຮຽນ.
In school, if you make a mistake,
you can just try again tomorrow.
ໃນໂຮງຮຽນ,ຖ້າເຈົ້າເຮັດຄວາມຜິດພາດ,
ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດພະຍາຍາມອີກມື້ອື່ນໄດ້.
But out there...
ແຕ່ຢູ່ນອກນັ້ນ...
...when you're a second away
from being murdered...
ເມື່ອເຈົ້າຢູ່ຫ່າງຈາກການ
ຖືກຄາດຕະກໍາໜຶ່ງວິນາທີ...
...or watching a friend die
right before your eyes....
ຫຼືເບິ່ງເພື່ອນຕາຍຢູ່
ຕໍ່ໜ້າຕາຂອງທ່ານ....
You don't know what that's like.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
You're right, Harry, we don't.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງແຮຣີ, ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດ.
That's why we need your help.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Because if we're going to have
any chance at beating...
ເພາະຖ້າພວກເຮົາມີໂອກາດທີ່ຈະເອົາຊະນະ...
...Voldemort....
ໂວລເດມອດ...
He's really back?
ລາວກັບມາແລ້ວບໍ?
Right. First we need to find
a place to practice...
ແມ່ນແລ້ວ.ກ່ອນອື່ນພວກເຮົາ
ຕ້ອງຊອກຫາບ່ອນຝຶກຊ້ອມ...
...where Umbridge won't find out.
ບ່ອນທີ່ອູມບຣິດຈ໌ຈະບໍ່ຮູ້.
-The Shrieking Shack.
-It's too small.
- ກະຕ່າຮ້ອງໄຫ້.
- ມັນນ້ອຍເກີນໄປ.
-Forbidden Forest?
-Not bloody likely.
- ປ່າຫ້າມບໍ?
- ບໍ່ເປັນໄປໄດ້ເລີຍ.
Harry, what happens
if Umbridge does find out?
ແຮຣີ,ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ຖ້າອູມບຣິດຈ໌ຮູ້ວ່າ?
Who cares?
ໃຜສົນໃຈ?
I mean, it's sort of exciting, isn't it,
breaking the rules?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ
ບາງຢ່າງ,ແມ່ນບໍ,ການລະເມີດກົດລະບຽບ?
Who are you and what have you done
with Hermione?
ເຈົ້າເປັນໃຜແລະເຈົ້າ
ເຮັດຫຍັງກັບເຮຣມິໂອເນຍ?
Anyway, at least we know
one positive thing that came from today.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຢ່າງໜ້ອຍພວກເຮົາ
ຮູ້ສິ່ງບວກໜຶ່ງທີ່ມາຈາກມື້ນີ້.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Cho couldn't take her eyes off you,
could she?
ໂຊບໍ່ສາມາດເອົາຕາຈາກເຈົ້າໄດ້, ແມ່ນບໍ?
Right. Over the next few days,
we should each come up...
ແມ່ນແລ້ວ.ໃນສອງສາມມື້ຕໍ່ໄປ
,ພວກເຮົາທຸກຄົນຄວນຂຶ້ນມາ...
...with a couple of possibilities
of places we can practice.
...ດ້ວຍຄວາມເປັນໄປໄດ້ສອງສາມ
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາສາມາດຝຶກຊ້ອມໄດ້.
We've got to make sure, wherever it is,
there's no chance she can find us.
ພວກເຮົາຕ້ອງແນ່ໃຈວ່າ,ບໍ່ວ່າມັນຢູ່ໃສ,
ບໍ່ມີໂອກາດທີ່ນາງສາມາດຊອກຫາພວກເຮົາໄດ້.
Will do, Harry.
ຈະເຮັດໄດ້, ແຮຣີ.
All student organizations
are henceforth disbanded.
ອົງການນັກສຶກສາທັງໝົດ
ແມ່ນຖືກລະລາຍຈາກປະຈຸບັນ.
Any student in noncompliance
will be expelled.
ນັກຮຽນໃດທີ່ບໍ່ປະຕິບັດຕາມຈະຖືກໄລ່ອອກ.
Watch where you're going,
Longbottom.
ເບິ່ງວ່າເຈົ້າໄປໃສ, Longbottom.
You've done it, Neville.
You found the Room of Requirement.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ,ເນວລ໌.
ເຈົ້າພົບຫ້ອງຄວາມຕ້ອງການ.
The what?
ຫຍັງ?
It's also known as
the Come and Go Room.
ມັນເອີ້ນກັນວ່າ ຫ້ອງມາແລະໄປ.
The Room of Requirement only appears
when a person has real need of it.
ຫ້ອງຄວາມຕ້ອງການປາກົດຕົວ
ພຽງແຕ່ເມື່ອຄົນຕ້ອງການມັນແທ້ໆ.
And it's always equipped
for the seeker's needs.
ແລະມັນມີອຸປະກອນສໍາລັບ
ຄວາມຕ້ອງການຂອງຜູ້ຊອກຫາຢູ່ສະເໝີ.
So say you really needed the toilet....
ສະນັ້ນເວົ້າວ່າເຈົ້າ
ຕ້ອງການຫ້ອງນ້ໍາແທ້ໆ....
Charming, Ronald.
But, yes, that is the general idea.
ໜ້າຮັກ,ໂຣນລານດ໌.ແຕ່,ແມ່ນແລ້ວ
,ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທົ່ວໄປ.
It's brilliant. It's like Hogwarts
wants us to fight back.
ມັນສວຍງາມ.ມັນຄືກັບວ່າໂຮກວອ
ດສ໌ຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຕໍ່ສູ້ຄືນ.
Expelliarmus.
ການຂັບໄລ່.
I'm hopeless.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຫວັງ.
You're just flourishing your wand
too much. Try it like this. Expelliarmus.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ສວຍງາມກະດານຂອງທ່ານຫຼາຍ
ເກີນໄປ.ພະຍາຍາມມັນແບບນີ້.ການຂັບໄລ່.
You will please copy
the approved text four times...
ເຈົ້າຂໍສໍາເນົາຂໍ້ຄວາມ
ທີ່ຖືກອະນຸມັດສີ່ຄັ້ງ...
...to ensure maximum retention.
ເພື່ອຮັບປະກັນການຮັກສາສູງສຸດ.
-There will be no need to talk.
-No need to think's more like it.
- ມັນຈະບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເວົ້າ.
- ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຄິດວ່າມັນຄ້າຍຄືກັບມັນຫຼາຍຂຶ້ນ.
-Expelliarmus.
-Wands away.
- ການຂັບໄລ່.
- ກະດານໄປ.
Stunning is one of the most useful spells
in your arsenal.
ການປະທັບໃຈແມ່ນໜຶ່ງໃນຊະຍາກອນທີ່
ມີປະໂຫຍດທີ່ສຸດໃນອາວຸດຂອງທ່ານ.
It's a wizard's bread and butter, really.
ມັນເປັນເຂົ້າຈີ່ແລະນ້ໍາ
ມັນຂອງຊະຍາກອນ,ແທ້ຈິງແລ້ວ.
So come on, then, Nigel.
Give it your best shot.
ສະນັ້ນມາແລ້ວ,ນາຍເຈວ.ໃຫ້ມັນ
ການຍິງທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
Stupefy!
ໂງ່!
Good. Not bad at all, Nigel. Well done.
ດີ. ບໍ່ຮ້າຍແຮງເລີຍ, ໄນຈ໌. ເຮັດໄດ້ດີ.
Don't worry. I'll go easy on you.
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍຈະອ່ອນແອກັບເຈົ້າ.
Thanks, Ronald.
ຂອບໃຈ ໂຣນລາດ.
-Come on, Ron.
- ມາແລ້ວ, ໂຣນ.
-You can do it.
-Come on, Ron.
- ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
- ມາແລ້ວ, ໂຣນ.
-One Sickle.
-You're on.
- Sickle ໜຶ່ງ.
- ເຈົ້າຢູ່ແລ້ວ.
Stupefy.
ໂຊກຮ້າຍ.
-Thank you.
-Shut up.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ປິດງຽບ.
I let her do that.
It's good manners, isn't it?
ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ນາງເຮັດແບບນັ້ນ.
ມັນເປັນພຶດຕິກໍາທີ່ດີ,ແມ່ນບໍ?
It was completely intentional.
ມັນເປັນຄວາມຕັ້ງໃຈຢ່າງສົມບູນ.
Up you come.
Would you like a cup of tea?
ເຈົ້າຂຶ້ນມາ. ເຈົ້າຢາກດື່ມຊາບໍ?
Now, focus on a fixed point
and try again.
ດຽວນີ້,ສຸມໃສ່ຈຸດຄົງທີ່
ແລະພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ.
Expelliarmus.
ການຂັບໄລ່.
Very good. Keep your concentration.
ດີຫຼາຍ. ຮັກສາຄວາມສຸມໃສ່ຂອງທ່ານ.
Great.
ດີເລີດ.
A little higher.
ສູງຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ.
I'm okay. I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍດີ.
-Stupefy.
- ໂຊກຮ້າຍ.
Those wishing to join
the Inquisitorial Squad for extra credit...
ພວກທີ່ຢາກເຂົ້າຮ່ວມທີມສອບສວນ
ເພື່ອໄດ້ຮັບສິນເຊື່ອເພີ່ມເຕີມ...
...may sign up
in the high inquisitor's office.
...ອາດລົງທະບຽນໃນຫ້ອ
ງການຜູ້ສອບສວນສູງສຸດ.
Diminuendo.
ການຫຼຸດລົງ.
Working hard is important, but there's
something that matters even more:
ການເຮັດວຽກໜັກແມ່ນມີຄວາມສໍາຄັນ,ແຕ່
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນກວ່າເກົ່າ:
Believing in yourself.
ເຊື່ອໃນຕົວເອງ.
-Expelliarmus.
-Levicorpus. Got it.
- ການຂັບໄລ່.
- ເລວີຄໍປັສ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Think of it this way.
ຄິດມັນແບບນີ້.
Every great wizard in history
has started out...
ນັກຊະຍາກອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທຸກຄົນ
ໃນປະຫວັດສາດໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ...
...as nothing more
than what we are now: students.
...ບໍ່ເປັນຫຍັງຫຼາຍກວ່າສິ່ງ
ທີ່ພວກເຮົາເປັນດຽວນີ້:ນັກຮຽນ.
If they can do it, why not us?
ຖ້າພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້,ເປັນຫຍ
ັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້?
-Stupefy.
-Expelliarmus.
- ໂຊກຮ້າຍ.
- ການຂັບໄລ່.
Expelliarmus.
ການຂັບໄລ່.
Reducto.
ຫຼຸດລົງ.
-Expelliarmus.
- ການຂັບໄລ່.
Expelliarmus.
ການຂັບໄລ່.
Fantastic, Neville. Well done, man.
ດີເລີດ, ເນວລ໌. ເຮັດໄດ້ດີ, ຜູ້ຊາຍ.
So that's it for this lesson.
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນມັນ ສໍາ ລັບບົດຮຽນນີ້.
Now, we're not gonna be meeting again
until after the holidays.
ດຽວນີ້,ພວກເຮົາຈະບໍ່ພົບກັນອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງຈົນກວ່າຫຼັງຈາກວັນພັກ.
So just keep practicing on your own
as best you can.
ສະນັ້ນພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ຝຶກຊ້ອມດ້ວຍ
ຕົນເອງດີທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
And well done, everyone.
Great, great work.
ແລະເຮັດໄດ້ດີ,ທຸກຄົນ.
ວຽກງານທີ່ດີເລີດ,ດີເລີດ.
Well done, mate.
ເຮັດໄດ້ດີ, ເພື່ອນ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
See you after Christmas.
ພົບກັນຫຼັງຈາກຄຣິສມັສ.
See you in the Common Room, Harry.
ພົບກັນໃນຫ້ອງລວມ, ແຮຣີ.
-Thanks a lot, Harry.
-No worries.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ, ແຮຣີ.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Merry Christmas.
ສະບາຍດີຄຣິດສະມາດ.
-Thank you so much.
-Not at all. Merry Christmas.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
- ບໍ່ເລີຍ. ສະບາຍດີຄຣິສມັສ.
-Thank you, Harry.
-Thank you. Merry Christmas.
- ຂອບໃຈແຮຣີ.
- ຂອບໃຈ. ສະບາຍດີຄຣິສມັສ.
-Merry Christmas.
-Have a good Christmas.
- ສະບາຍດີຄຣິດສະມາດ.
- ສະບາຍດີຄຣິສມັສ.
-Have a great Christmas, Luna.
-We've been thinking.
- ສະບາຍດີຄຣິສມັສ, ລູນາ.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຄິດຢູ່.
We could always slip Umbridge
some Puking Pastilles.
ພວກເຮົາສາມາດປ່ອຍປັສຕິລສ໌ Puking
ບາງຢ່າງໃຫ້ອູມບຣິດຈ໌ໄດ້ສະເໝີ.
Or Fever Fudge. They give you
massive, pus-filled boils--
ຫຼືຟີເບີຟູດຈ໌.ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເກີດ
ອາການກະຕຸ້ນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ,ເຕັມໄປດ້ວຍຜົງ-
Sounds great, guys.
Would you excuse me?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ,ພວກ
ຜູ້ຊາຍ.ເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍບໍ?
Are you all right? I heard Umbridge
gave you a rough time the other day.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າອູມບຣິດຈ
໌ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນມື້ອື່ນ.
Yeah. I'm okay.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Anyway, it's worth it.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ມັນຄຸ້ມຄ່າມັນ.
It's just, learning all this...
ມັນພຽງແຕ່, ການຮຽນຮູ້ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້...
...makes me wonder whether,
if he'd known it....
...ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສົງໄສວ່າ
,ຖ້າລາວຮູ້ມັນ....
Cedric did know this stuff.
ເຊດຣິກຮູ້ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແທ້ໆ.
He was really good.
ລາວດີແທ້ໆ.
It's just, Voldemort was better.
ມັນພຽງແຕ່, ວໍລເດມອດດີກວ່າ.
You're a really good teacher, Harry.
ເຈົ້າເປັນຄູສອນທີ່ດີແທ້ໆ, ແຮຣີ.
I've never been able
to stun anything before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍສາມາດເຮັດໃຫ້ຫຍັງຕົກໃຈກ່ອນ.
Mistletoe.
ໄມສຕິລໂຕ.
Probably full of Nargles, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ບາງ
ທີເຕັມໄປດ້ວຍນາເກວ.
What are Nargles?
ນາເກວແມ່ນຫຍັງ?
No idea.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Well, how was it?
ດີ, ມັນເປັນແນວໃດ?
Wet.
ຊຸ່ມ.
I mean, she was sort of crying.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່ານາງກໍາລັງຮ້ອງໄຫ້ບາງຢ່າງ.
That bad at it, are you?
ເຈົ້າເຮັດມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
I'm sure Harry's kissing
was more than satisfactory.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າການຈູບຂອງແຮ
ຣີແມ່ນຫຼາຍກ່ວາຄວາມພໍໃຈ.
Cho spends half her time
crying these days.
ໂຊໃຊ້ເວລາເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງເວລາ
ຂອງນາງຮ້ອງໄຫ້ໃນມື້ນີ້.
You'd think a bit of snogging
would cheer her up.
ເຈົ້າຄິດວ່າການອ້ອມແອ້ມ
ບາງຢ່າງຈະເຮັດໃຫ້ນາງມີຄວາມສຸກ.
Don't you understand
how she must be feeling?
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່ານາງຕ້ອງຮູ້ສຶກແນວໃດ?
Well, obviously
she's feeling sad about Cedric...
ດີ,ແນ່ນອນວ່ານາງຮູ້ສຶກ
ໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບເຊດຣິກ...
...and confused about liking Harry
and guilty about kissing him...
ແລະສັບສົນກ່ຽວກັບການມັກແຮຣ
ີແລະຜິດກ່ຽວກັບການຈູບລາວ...
...conflicted because Umbridge might
sack her mum from the Ministry...
...ຂັດແຍ່ງກັນເພາະວ່າອູມບຣິດຈ໌ອ
າດຈະໄລ່ແມ່ຂອງນາງອອກຈາກກະຊວງ...
...and frightened of failing her OWLs
because she's worrying about everything.
ແລະຢ້ານວ່າຈະລົ້ມເຫຼວ OWL ຂອງນາງ
ເພາະວ່ານາງກັງວົນກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງ.
One person couldn't feel all that.
They'd explode.
ຄົນດຽວບໍ່ສາມາດຮູ້ສຶກທັງໝົດ
ນັ້ນໄດ້.ພວກເຂົາຈະລະເບີດ.
Just because you've got
the emotional range of a teaspoon....
ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າເຈົ້າມີລະດັບ
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງກະຕ່າຊາ....
Harry.
ແຮຮຮີ່
Voldemort may be after something.
ວໍລເດມອດອາດຈະຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Something he didn't have last time.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ລາວບໍ່ມີຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
Harry.
ແຮຮຮີ່
In the dream,
were you standing next to the victim...
ໃນຄວາມຝັນ,ເຈົ້າຢືນຢູ່
ຂ້າງຜູ້ເຄາະຮ້າຍບໍ...
...or looking down at the scene?
... ຫຼືເບິ່ງຢູ່ບ່ອນເກີດເຫດບໍ?
Neither. it was like I....
ບໍ່ຄືກັນ. ມັນຄືກັບວ່າຂ້ອຍ....
Will you please just tell me
what's happening?
ເຈົ້າຂໍຮ້ອງບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
Everard, Arthur's on guard duty
tonight.
ເອເວີຣາດ,ແອດເຕີກໍາລັງຮັບຜິດຊອບ
ຮັກສາຄວາມປອດໄພໃນຄືນນີ້.
Make sure he's found
by the right people.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າລາວຖືກພົບໂດຍຄົນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
-Sir.
-Phineas.
- ເຈົ້າ.
- ຟິນເນັສ.
You must go to your portrait
at Grimmauld Place.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປເບິ່ງຮູບ
ຂອງທ່ານຢູ່ Grimmauld Place .
Tell them that Arthur Weasley
is gravely injured...
ບອກພວກເຂົາວ່າແອດເຕີເວສລີ
ໄດ້ຮັບບາດເຈັບຢ່າງຮຸນແຮງ...
...and his children will be arriving there
soon by Portkey.
ແລະລູກຂອງລາວຈະມາຮອດ
ບ່ອນນັ້ນໃນໄວໆນີ້ໂດຍ Portkey .
They've got him, Albus. it was close,
but they think he'll make it.
ພວກເຂົາຈັບລາວແລ້ວ,ອາລບັສ.ມັນໃກ້
ຊິດ,ແຕ່ພວກເຂົາຄິດວ່າລາວຈະເຮັດໄດ້.
What's more,
the Dark Lord failed to acquire it.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ,ພຣະຜູ້ເປັນ
ເຈົ້າມືດບໍ່ສາມາດຊື້ມັນໄດ້.
Oh, thank goodness. Next we need to--
ໂອ້,ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
ຕໍ່ໄປພວກເຮົາຕ້ອງ...
Look at me!
ເບິ່ງຂ້ອຍ!
What's happening to me?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ?
You wished to see me, headmaster?
ເຈົ້າຢາກເຫັນຂ້ອຍບໍ, ຫົວໜ້າໂຮງຮຽນ?
Oh, Severus. I'm afraid we can't wait.
Not even till the morning.
ໂອ້,ເຊເວຣັສ.ຂ້ອຍຢ້ານວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ລໍຖ້າໄດ້.ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າຈົນຮອດຕອນເຊົ້າ.
Otherwise, we'll all be vulnerable.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ,ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນຈະເປັນຄົນອ່ອນແອ.
It appears there's a connection...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມເຊື່ອມໂຍງ...
...between the Dark Lord's mind
and your own.
...ລະຫວ່າງຈິດໃຈຂອງເຈົ້າ
ມືດແລະຂອງເຈົ້າເອງ.
Whether he is, as yet, aware of this
connection is, for the moment, unclear.
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຈະຮູ້ເຖິງການເຊື່ອມ
ໂຍງນີ້ໃນເວລານີ້,ຍັງບໍ່ຊັດເຈນ.
Pray he remains ignorant.
ຂໍອະທິຖານໃຫ້ລາວຍັງຄົງບໍ່ຮູ້.
You mean, if he knows about it, then...
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ,ຖ້າລາວຮູ້
ກ່ຽວກັບມັນ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
-...he'll be able to read my mind?
-Read it, control it...
- ລາວຈະສາມາດອ່ານຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
- ອ່ານມັນ, ຄວບຄຸມມັນ...
...unhinge it.
... ປົດມັນອອກ.
In the past, it was often
the Dark Lord's pleasure...
ໃນອະດີດ,ມັນມັກຈະເປັນຄວາມສຸກ
ຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າມືດ...
...to invade the minds of his victims...
...ເພື່ອບຸກລຸກຈິດໃຈຂອງ
ຜູ້ເຄາະຮ້າຍຂອງລາວ...
...creating visions designed
to torture them into madness.
...ການສ້າງວິໄສທັດທີ່ອອກແບບມາເພື່ອ
ທໍລະມານພວກເຂົາຈົນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Only after extracting the last exquisite
ounce of agony...
ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກດຶງເອົາໂອນສ໌ທີ່
ສວຍງາມສຸດທ້າຍຂອງຄວາມທຸກທໍລະມານ...
...only when he had them literally
begging for death, would he finally...
ພຽງແຕ່ເມື່ອລາວເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາ
ຮ້ອງຂໍຄວາມຕາຍຢ່າງແທ້ຈິງ,ລາວຈະ...
...kill them.
... ຂ້າພວກເຂົາ.
Used properly,
the power of Occlumency...
ໃຊ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ພະລັງຂອງ Occlumency...
...will help shield you
from access or influence.
...ຈະຊ່ວຍປົກປ້ອງເຈົ້າຈາກ
ການເຂົ້າເຖິງຫຼືອິດທິພົນ.
In these lessons, I will attempt
to penetrate your mind.
ໃນບົດຮຽນເຫຼົ່ານີ້,ຂ້ອຍຈະ
ພະຍາຍາມເຂົ້າໄປໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
You will attempt to resist.
ເຈົ້າຈະພະຍາຍາມຕໍ່ຕ້ານ.
Prepare yourself.
ກຽມຕົວເອງ.
Legilimens.
ພວກທະຫານ.
Concentrate, Potter. Focus.
ສຸມໃສ່, ໂປຕເຕີ. ສຸມໃສ່ມັນ.
Ho, ho, ho. Merry Christmas.
Ho, ho, ho. ສະບາຍດີຄຣິສມັສ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Daddy's back.
ພໍ່ກັບມາແລ້ວ.
Sit down, everybody, sit down.
That's it. Now, presents.
ນັ່ງ,ທຸກຄົນ,ນັ່ງ.ນັ້ນ
ແມ່ນມັນ.ດຽວນີ້,ຂອງຂວັນ.
-And a nice big box for Ron.
-Big box for you. And....
- ແລະກ່ອງໃຫຍ່ທີ່ສວຍງາມ ສໍາ ລັບຣອນ.
- ກ່ອງໃຫຍ່ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ແລະ....
Fred and George. Come on, open up.
ຟຣີດ ແລະ ຈໍຈ໌. ມາແລ້ວ, ເປີດ.
-I want to see your faces.
-Yes.
- ຂ້ອຍຢາກເຫັນໃບໜ້າຂອງເຈົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
-Try it on.
-Thanks, Mum. It's perfect.
- ພະຍາຍາມໃສ່ມັນ.
- ຂອບໃຈແມ່. ມັນສົມບູນແບບ.
-Just what he wanted, actually.
-Yeah. Right. Thanks, Mum.
- ພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຖືກແລ້ວ. ຂອບໃຈ, ແມ່.
Come on, then, everybody.
Let's clear this away.
ມາແລ້ວ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ທຸກຄົນ
.ມາເຮັດຄວາມສະອາດສິ່ງນີ້ໄປ.
Oh, Harry, Harry.
ໂອ້ ແຮຣຣີ, ແຮຮຣີ.
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
-Happy Christmas.
-Thank you.
- ສະບາຍດີຄຣິສມັສ.
- ຂອບໃຈເດີ.
-Lovely to have you with us.
-Thank you.
- ດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Now, Daddy. Pass that to Daddy.
ດຽວນີ້, ພໍ່. ມອບມັນໃຫ້ພໍ່.
-Thank you.
-Has everybody got?
- ຂອບໃຈເດີ.
- ທຸກຄົນມີບໍ?
Fred? George?
ຟຣີດ? ຈໍຈ໌?
-Hermione.
-A Christmas toast.
- ເຮຣມິອອນ
- ການດື່ມຄຣິສມັສ.
To Mr. Harry Potter...
ຕໍ່ທ່ານແຮຣີ ປອດເຕີ...
...without whom I would not be here.
... ໂດຍບໍ່ມີໃຜຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
-Harry.
- ແຮຮຮີ່
Harry.
ແຮຮຮີ່
That is delicious.
I shall be needing some more of that.
ນັ້ນແມ່ນລົດຊາດດີ.ຂ້ອຍຈະ
ຕ້ອງການອີກບາງຢ່າງຈາກນັ້ນ.
Daddy, don't forget last Christmas.
ພໍ່, ຢ່າລືມຄຣິສມັສທີ່ຜ່ານມາ.
I can't understand
why you don't want to wear it, Ronald.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃສ່ມັນ,ໂຣນລານດ໌.
I look like a bloody idiot, that's why.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
ຄົນໂງ່,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ.
No more than usual, Ron.
ບໍ່ຫຼາຍກ່ວາປົກກະຕິ, ໂຣນ.
I don't know why....
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ....
Nasty brat, standing there
as bold as brass.
ເດັກໂຊກຮ້າຍ,ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ຢ່າງກ້າຫານຄືກັບທອງແດງ.
Harry Potter,
the boy who stopped the Dark Lord.
ແຮຣີ ພອດເຕີ, ເດັກຊາຍທີ່ຢຸດເຈົ້າມືດ.
Friend of Mudbloods
and blood-traitors alike.
ເພື່ອນຂອງຄົນເລືອດຂີ້ເຫຍື້ອ
ແລະຄົນປະໝາດເລືອງຄືກັນ.
-if my poor mistress only knew....
-Kreacher!
- ຖ້າຜູ້ຮັກຄົນທຸກຍາກຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້....
- ຄຣີຈເກີ!
That's enough of your bile.
Away with you!
ນັ້ນແມ່ນພຽງພໍຂອງ bile
ຂອງທ່ານ.ໄປກັບເຈົ້າ!
Of course, master.
ແນ່ນອນ, ເຈົ້າ.
Kreacher lives to serve
the noble house of Black.
ຄຣີຈເກີອາໄສຢູ່ເພື່ອຮັບໃຊ້
ຄອບຄົວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງສີດໍາ.
Sorry about that.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
He never was very pleasant,
even when I was a boy.
ລາວບໍ່ເຄີຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍ,
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍເປັນເດັກຊາຍ.
Not to me, anyway.
ບໍ່ກັບຂ້ອຍ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
What, you grew up here?
ຫຍັງ, ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
This is my parents' house.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
I offered it to Dumbledore
as headquarters for the Order.
ຂ້ອຍໄດ້ສະເໜີມັນໃຫ້ດາມບລດໍເປັນ
ສໍານັກງານໃຫຍ່ສໍາລັບຄໍາສັ່ງ.
About the only useful thing
I've been able to do.
ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ມີປະໂຫຍດ
ດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
This is the Black family tree.
ນີ້ແມ່ນຕົ້ນໄມ້ຄອບຄົວຄົນສີດໍາ.
My deranged cousin.
ພີ່ນ້ອງຊາຍທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
I hated the lot of them.
ຂ້ອຍກຽດຊັງພວກມັນຫຼາຍຄົນ.
My parents with their pure-blood mania.
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ຂອງເລືອດບໍລິສຸດຂອງພວກເຂົາ.
My mother did that after I ran away.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນຫຼັງຈາກຂ້ອຍໜີໄປ.
Charming woman.
ແມ່ຍິງທີ່ໜ້າຮັກ.
I was 16.
ຂ້ອຍອາຍຸ 16 ປີ.
Where did you go?
ເຈົ້າໄປໃສ?
Round your dad's.
ຢູ່ເຮືອນພໍ່ເຈົ້າ.
I was always welcome at the Potters'.
ຂ້ອຍຍິນດີຕ້ອນຮັບ
ຢູ່ເຮືອນພອດເຕີຢູ່ສະເໝີ.
I see him so much in you, Harry.
ຂ້ອຍເຫັນລາວຫຼາຍໃນເຈົ້າ, ແຮຣີ.
You are so very much alike.
ເຈົ້າຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍ.
I'm not so sure.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈຫຼາຍ.
Sirius, when I was....
ຊີຣີອັສ, ເມື່ອຂ້ອຍເປັນ....
When I saw Mr. Weasley attacked,
I wasn't just watching.
ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນທ່ານເວສລີຖືກໂຈມຕີ,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພຽງແຕ່ເບິ່ງເທົ່ານັ້ນ.
I was the snake.
ຂ້ອຍເປັນຊ້າງ.
And afterwards,
in Dumbledore's office...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໃນຫ້ອງການຂອງດໍາບລດໍ...
...there was a moment
when I wanted to--
ມີຊ່ວງເວລາທີ່ຂ້ອຍຢາກ...
This connection
between me and Voldemort.
ການເຊື່ອມຕໍ່ນີ້ລະຫວ່າງຂ້ອຍແລະໂວລເດມອດ.
What if the reason for it
is that I am becoming more like him?
ຖ້າເຫດຜົນຂອງມັນແມ່ນວ່າຂ້ອຍກໍາ
ລັງກາຍເປັນຄືກັບລາວຫຼາຍຂຶ້ນແນວໃດ?
I just feel so angry all the time.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕະຫຼອດເວລາ.
And what if, after everything
that I've been through...
ແລະຖ້າແນວໃດ,ຫຼັງຈາກ
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຜ່ານໄປ...
...something's gone wrong inside me?
What if I'm becoming bad?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດພາດພາຍໃນຂ້ອຍບໍ?
ຖ້າຂ້ອຍກໍາລັງກາຍເປັນຄົນບໍ່ດີແນວໃດ?
I want you to listen to me
very carefully, Harry.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍ
ຢ່າງລະມັດລະວັງຫຼາຍ,ແຮຣີ.
You're not a bad person.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນຮ້າຍ.
You're a very good person
who bad things have happened to.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ດີຫຼາຍ
ທີ່ເກີດສິ່ງບໍ່ດີຂຶ້ນກັບ.
You understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Besides, the world isn't split
into good people and Death Eaters.
ນອກຈາກນັ້ນ,ໂລກບໍ່ໄດ້ແບ່ງອອກ
ເປັນຄົນດີແລະຜູ້ກິນຄວາມຕາຍ.
We've all got both light and dark
inside of us.
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີແສງສະຫວ່າງ
ແລະຄວາມມືດທັງສອງໃນຕົວເຮົາ.
What matters
is the part we choose to act on.
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນສ່ວນທີ່
ພວກເຮົາເລືອກທີ່ຈະປະຕິບັດ.
That's who we really are.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເປັນແທ້ໆ.
Harry, time to go.
ແຮຣີ, ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະໄປ.
When all this is over,
we'll be a proper family.
ເມື່ອສິ່ງທັງໝົດນີ້ສິ້ນສຸດລົງ,
ພວກເຮົາຈະເປັນຄອບຄົວທີ່ຖືກຕ້ອງ.
You'll see.
ເຈົ້າຈະເຫັນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
Harry. Harry.
ແຮຣຣີ. ແຮຮຣີ.
Hagrid's back.
ຮາກຣິດກັບມາແລ້ວ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I will say this one last time.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າເລື່ອງນີ້ເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
I'm ordering you to tell me
where you've been.
ຂ້ອຍສັ່ງເຈົ້າໃຫ້ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ.
I told you. I've been away
for me health.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.ຂ້ອຍໄປ
ໄປເພື່ອສຸຂະພາບຂອງຂ້ອຍ.
-Your health?
-Yeah. Bit of fresh air, you know.
- ສຸຂະພາບຂອງທ່ານບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ອາກາດສົດບາງຢ່າງ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Oh, yes. As gamekeeper,
fresh air must be difficult to come by.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ໃນຖານະເປັນຜູ້ຮັກສາ
ສັດ,ອາກາດສົດຕ້ອງຍາກທີ່ຈະມາ.
If I were you,
I shouldn't get too used to being back.
ຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຄວນເຄີຍກັບມາຫຼາຍ.
In fact, I mightn't bother
unpacking at all.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່
ກັງວົນທີ່ຈະເປີດຊຸດເລີຍ.
This is top-secret, right?
ນີ້ແມ່ນຄວາມລັບສູງສຸດ, ແມ່ນບໍ?
Dumbledore sent me
to parley with the giants.
ດໍາບລດໍໄດ້ສົ່ງຂ້ອຍໄປເຈລະຈາກັບຄົນໃຫຍ່.
Giants?
ພວກຍັກໃຫຍ່ບໍ?
You found them?
ເຈົ້າພົບພວກມັນບໍ?
Well, they're not that hard to find, to be
perfectly honest. They're so big, see?
ດີ,ພວກເຂົາບໍ່ຍາກທີ່ຈະຊອກຫາ,ເພື່ອເປັນຄວາມຈິງ
ຢ່າງສົມບູນແບບ.ພວກເຂົາໃຫຍ່ຫຼາຍ,ເຫັນບໍ?
I tried to convince them
to join the cause.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຊັກຊວນພວກເຂົາ
ໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມເຫດຜົນ.
But I wasn't the only one
that was trying to win them over.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວທີ່
ພະຍາຍາມເອົາຊະນະພວກເຂົາ.
-Death Eaters?
-Yes.
- ພວກກິນຄວາມຕາຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Trying to persuade them
to join You-Know-Who.
ພະຍາຍາມຊັກຊວນພວກເຂົາ
ໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມເຈົ້າຮູ້ໃຜ.
-Did they?
-I gave them Dumbledore's message.
- ພວກເຂົາເຮັດບໍ?
- ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງຂໍ້ຄວາມຂອງດາມບລດໍໃຫ້ພວກເຂົາ.
Suppose some of them remember
he was friendly to them. I suppose.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງຄົນໃນພວກເຂົາຍັງຈື່ວ່າລາວ
ເປັນເພື່ອນມິດກັບພວກເຂົາ.ຂ້ອຍຄາດວ່າ.
And they did this to you?
ແລະພວກເຂົາເຮັດສິ່ງນີ້ກັບເຈົ້າບໍ?
Not exactly, no.
ບໍ່ແນ່ນອນ, ບໍ່.
Oh, go on, you have it, then,
you dozy dog.
ໂອ້,ໄປ,ເຈົ້າມີມັນແລ້ວ
,ເຈົ້າໝາທີ່ນອນຫຼັບ.
It's changing out there.
ມັນ ກໍາ ລັງປ່ຽນແປງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Just like last time.
ຄືກັບຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
There's a storm coming, Harry.
ມີພາຍຸ ກໍາ ລັງມາເຖິງ, ແຮຣີ.
We'd all best be ready when she does.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຄວນພ້ອມແລ້ວເມື່ອນາງເຮັດ.
We have confirmed
that 10 high-security prisoners...
ພວກເຮົາໄດ້ຢືນຢັນວ່ານັກໂທດ
10 ຄົນທີ່ມີຄວາມປອດໄພສູງ...
...in the early hours of yesterday evening
did escape.
ໃນຊົ່ວໂມງຕອນເຊົ້າຂອງມື້ວານນີ້ໄດ້ໜີໄປ.
And of course, the Muggle prime minister
has been alerted to the danger.
ແລະແນ່ນອນ,ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Muggle
ໄດ້ຖືກເຕືອນກ່ຽວກັບຄວາມອັນຕະລາຍ.
We strongly suspect...
ພວກເຮົາສົງໄສຢ່າງແຂງແຮງວ່າ...
...that the breakout was engineered...
... ວ່າການລະເບີດໄດ້ຖືກອອກແບບ...
...by a man with personal experience
in escaping from Azkaban...
...ໂດຍຜູ້ຊາຍທີ່ມີປະສົບ
ການສ່ວນຕົວໃນການໜີຈາກອາສຄາບານ...
...notorious mass murderer Sirius Black...
...ຜູ້ຄາດຕະກໍາມະຫາຊົນທີ່
ຮູ້ຈັກກັນດີຊີຣີັສບລາກ...
...cousin of escapee
Bellatrix Lestrange.
...ພີ່ນ້ອງຊາຍຂອງຄົນໜີ
ເບລາຕຣິກສ໌ເລສຕຣັງຈ໌.
Dumbledore warned Fudge
this could happen.
ດໍາບລດໍໄດ້ເຕືອນຟູດຈ໌ວ່າ
ສິ່ງນີ້ອາດຈະເກີດຂຶ້ນ.
He's gonna get us all killed
just because he can't face the truth.
ລາວຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນຖືກຂ້າຕາຍພຽງແຕ່
ເພາະວ່າລາວບໍ່ສາມາດປະເຊີນກັບຄວາມຈິງໄດ້.
Harry.
ແຮຮຮີ່
I wanted to apologize.
ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດ.
Now even me mum says the Prophet's
version of things don't add up.
ດຽວນີ້ເຖິງແມ່ນວ່າແມ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າເວີ
ຊັນຂອງພະທູດຂອງສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນ.
So, what I'm really trying to say
is that I believe you.
ສະນັ້ນ,ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເວົ້າແມ່ນວ່າຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ.
Neville?
ເນວິນ?
Fourteen years ago...
ເມື່ອສິບສີ່ປີກ່ອນ...
...a Death Eater
named Bellatrix Lestrange...
...ຜູ້ກິນຄວາມຕາຍຊື່ວ່າ
ເບລາຕຣິກສ໌ເລສຕຣັງຈ໌...
...used a Cruciatus Curse
on my parents.
...ໃຊ້ຄໍາສາບານຂອງຄຣູຊີ
ອາຕັສໃສ່ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
She tortured them for information...
ນາງໄດ້ທໍລະມານພວກເຂົາເພື່ອຂໍ້ມູນ...
...but they never gave in.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍຍອມຮັບເລີຍ.
I'm quite proud to be their son.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈຫຼາຍທີ່
ເປັນລູກຊາຍຂອງພວກເຂົາ.
But I'm not sure I'm ready
for everyone to know just yet.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍ
ພ້ອມແລ້ວໃຫ້ທຸກຄົນຮູ້ເທື່ອ.
We're gonna make them proud, Neville.
That's a promise.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາພາກພູມໃຈ
,ເນວລ໌.ນັ້ນແມ່ນຄໍາໝັ້ນສັນຍາ.
Make it a powerful memory,
the happiest you can remember.
ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຄວາມຊົງຈໍາທີ່ເຂັ້ມແຂງ
,ຄວາມສຸກທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດຈື່ໄດ້.
Allow it to fill you up.
Keep trying, Seamus.
ໃຫ້ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຕັມໄປ
.ສືບຕໍ່ພະຍາຍາມ,ເຊມັສ.
George, your turn now.
ຈໍຈ໌, ຮອບຂອງທ່ານດຽວນີ້.
Expecto Patronum.
ຄາດວ່າ Patronum.
A full-bodied Patronus
is the most difficult to produce...
Patronus ທີ່ມີຮ່າງກາຍເຕັມ
ແມ່ນຍາກທີ່ສຸດທີ່ຈະຜະລິດ...
...but shield forms can also be equally
useful against a variety of opponents.
ແຕ່ຮູບແບບກະທູ້ຍັງສາມາດເປັນປະໂຫຍດ
ເທົ່າທຽມກັນຕໍ່ຕ້ານຄູ່ແຂ່ງທີ່ຫຼາກຫຼາຍ.
Wow, that was really good.
ໂວ້, ນັ້ນດີແທ້ໆ.
Fantastic, Ginny.
ດີເລີດ, ຈິນນີ.
Just remember, your Patronus can only
protect you for as long as you stay focused.
ພຽງແຕ່ຈື່ໄວ້ວ່າ,ຜູ້ປົກຄອງຂອງທ່ານສາມາດປົກປ້ອງ
ທ່ານໄດ້ພຽງແຕ່ດົນນານເທົ່າທີ່ທ່ານສຸມໃສ່.
So focus, Luna.
ສະນັ້ນສຸມໃສ່, ລູນາ.
Think of the happiest thing you can.
ຄິດເຖິງສິ່ງທີ່ສຸກທີ່ສຸດ
ທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
Expecto Patronum.
ຄາດວ່າ Patronum.
-I'm trying.
-I know. It's good.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ມັນດີ.
This is really advanced stuff, guys.
You're doing so well.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ກ້າວໜ້າແທ້ໆ,ພວກ
ຜູ້ຊາຍ.ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍ.
Expecto Patronum.
ຄາດວ່າ Patronum.
I'll make short work of this.
ຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກສັ້ນໆຈາກເລື່ອງນີ້.
Bombarda Maxima.
ໂບມບາດາ ມາຊິມາມາ.
Get them.
ເອົາພວກມັນ.
Been watching them for weeks.
ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງພວກມັນ
ເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດແລ້ວ.
And see, "Dumbledore's Army"...
ແລະເບິ່ງ,"ກອງທັບຂອງດົມບລດໍ"...
...proof of what I've been telling you
right from the beginning, Cornelius.
...ຫຼັກຖານຂອງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ບອກ
ເຈົ້າຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ,ຄໍເນລິຍສ.
All your fear-mongering
about You-Know-Who...
ຄວາມຢ້ານກົວທັງໝົດຂອງທ່ານ
ກ່ຽວກັບເຈົ້າຮູ້ໃຜ...
...never fooled us for a minute.
...ບໍ່ເຄີຍຫຼອກລວງພວກເຮົາ
ເລີຍສໍາລັບນາທີໜຶ່ງ.
We saw your lies for what they were:
ພວກເຮົາເຫັນຕົວະຂອງທ່ານ
ວ່າພວກເຂົາເປັນຫຍັງ:
A smokescreen for your bid
to seize control of the Ministry.
ເປັນໜ້າກາກສູບສໍາລັບການພະຍາຍາມ
ຂອງທ່ານທີ່ຈະຄວບຄຸມກະຊວງ.
Naturally.
ແນ່ນອນ.
No, professor.
He had nothing to do with it. It was me.
ບໍ່,ສາດສະດາຈານ.ລາວບໍ່ມີຫຍັງ
ກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນ.ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
Most noble of you, Harry, to shield me,
but as has been pointed out...
ເຈົ້າສູງສຸດ,ແຮຣີ,ເພື່ອປົກປ້ອງຂ້ອຍ
,ແຕ່ດັ່ງທີ່ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນແລ້ວ...
...the parchment clearly says
"Dumbledore's Army," not "Potter's."
...ໜັງສືພິມຂຽນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ"ກອງທັບ
ຂອງດົມບລດໍ",ບໍ່ແມ່ນ"ຂອງປອດເຕີ".
I instructed Harry
to form this organization.
ຂ້ອຍໄດ້ແນະນໍາແຮຣີໃຫ້ສ້າງຕັ້ງອົງການນີ້.
And l, and I alone,
am responsible for its activities.
ແລະຂ້ອຍ,ແລະຂ້ອຍຄົນດຽວ,ແມ່ນ
ຮັບຜິດຊອບຕໍ່ກິດຈະກໍາຂອງມັນ.
Dispatch an owl to the Daily Prophet.
ສົ່ງກະຕ່າໄປຫາສາດສະດາປະຈໍາວັນ.
If we hurry, we should still make
the morning edition.
ຖ້າພວກເຮົາໄວຂຶ້ນ,ພວກເຮົາ
ຍັງຄວນເຮັດການພິມຕອນເຊົ້າ.
Dawlish, Shacklebolt,
you will escort Dumbledore...
Dawlish , Shacklebolt ,
ເຈົ້າຈະຕິດຕາມດໍາບລດໍ...
...to Azkaban...
... ໄປຫາອາສຄາບານ...
...to await trial
for conspiracy and sedition.
...ເພື່ອລໍຖ້າການພິຈາລະນາຄະດີກ່ຽວກັບ
ການສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດແລະການກະຕຸ້ນລັດ.
I thought we might hit this little snag.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາອາດຈະ
ພົບກັບອຸປະສັກນ້ອຍໆນີ້.
You seem to be laboring
under the delusion that I'm going to--
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າກໍາລັງເຮັດວຽກ
ຢູ່ພາຍໃຕ້ຄວາມຜິດພາດວ່າຂ້ອຍຈະ...
What was the phrase?
ຄໍາເວົ້າແມ່ນຫຍັງ?
--come quietly.
- - ມາຢ່າງງຽບສະຫງົບ.
Well, I can tell you this:
ດີ, ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າສິ່ງນີ້ໄດ້:
I have no intention
of going to Azkaban.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຈຸດປະສົງທີ່ຈະໄປອາຊັກບານ.
Enough of this.
ພຽງພໍແລ້ວ.
Take him.
ເອົາລາວໄປ.
Well, you may not like him, minister...
ດີ, ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ມັກລາວ, ລັດຖະມົນຕີ...
...but you can't deny...
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປະຕິເສດໄດ້...
...Dumbledore has got style.
ດັມບລດໍມີຮູບແບບ.
Boys and girls are not permitted
to be within eight inches of each other.
ເດັກຊາຍແລະເດັກຍິງບໍ່ຖືກອະນຸຍາດ
ໃຫ້ຢູ່ຫ່າງກັນພາຍໃນແປດນິ້ວ.
Those wishing to join
the inquisitorial Squad for extra credit....
ພວກທີ່ຕ້ອງການເຂົ້າຮ່ວມທີມງານສອບສວນ
ເພື່ອໄດ້ຮັບສິນເຊື່ອເພີ່ມເຕີມ....
Students will be submitted to questioning
about suspected illicit activities.
ນັກຮຽນຈະຖືກສອບສວນກ່ຽວກັບ
ການສົງໄສກິດຈະກໍາຜິດກົດໝາຍ.
Any student in noncompliance
will be expelled.
ນັກຮຽນໃດທີ່ບໍ່ປະຕິບັດຕາມຈະຖືກໄລ່ອອກ.
Harry.
ແຮຮຮີ່
You did everything you could.
No one could win against that old hag.
ເຈົ້າເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
ບໍ່ມີໃຜສາມາດຊະນະກັບໂຊກຮ້າຍເກົ່ານັ້ນໄດ້.
Even Dumbledore
didn't see this coming.
ເຖິງແມ່ນວ່າດົມບລດໍກໍ່
ບໍ່ເຫັນສິ່ງນີ້ຈະມາເຖິງ.
Harry, if it's anyone's fault, it's ours.
ແຮຣີ,ຖ້າມັນເປັນຄວາມຜິດ
ຂອງໃຜ,ມັນແມ່ນຂອງພວກເຮົາ.
Yeah, we talked you into it.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາໄດ້
ເວົ້າເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນມັນ.
Yeah, but I agreed.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນດີ.
I tried so hard to help,
and all it's done is make things worse.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຊ່ວຍຫຼາຍ,ແລະສິ່ງດຽວທີ່ມັນ
ເຮັດແມ່ນເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
Anyway, that doesn't matter anymore.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ມັນບໍ່ສໍາຄັນອີກຕໍ່ໄປ.
Because I don't want to play anymore.
All it does is make you care too much.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຢາກຫຼິ້ນອີກຕໍ່ໄປ.ມັນ
ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສົນໃຈຫຼາຍເກີນໄປ.
And the more you care,
the more you have to lose.
ແລະເຈົ້າກັງວົນຫຼາຍຂຶ້ນ,
ເຈົ້າຕ້ອງສູນເສຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
-So maybe it's just better to....
-To what?
- ສະນັ້ນບາງທີມັນພຽງແຕ່ດີກວ່າທີ່ຈະ....
- ໄປຫາຫຍັງ?
To go it alone.
ເພື່ອໄປມັນຄົນດຽວ.
Hagrid.
ຮາກຣິດ.
Any idea where he's taking us?
ມີແນວຄິດວ່າລາວຈະພາພວກເຮົາໄປໃສ?
Hagrid, why can't you just tell us?
ຮາກຣິດ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ບໍ່ສາມາດບອກພວກເຮົາໄດ້?
I've never seen the centaurs so riled.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນເຊັນ
ຕາຣ໌ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
And they're dangerous
at the best of times.
ແລະພວກເຂົາເປັນອັນຕະລາຍ
ໃນເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດ.
The Ministry restricts
their territory much more...
ກະຊວງຈໍາກັດເຂດແດນຂອງ
ພວກເຂົາຫຼາຍຂຶ້ນ...
...they'll have a full uprising
on their hands.
ພວກເຂົາຈະມີການກະບົດຢ່າງເຕັມທີ່
ຢູ່ເທິງມືຂອງພວກເຂົາ.
Hagrid, what's going on?
ຮາກຣິດ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I'm sorry to be so mysterious, you three.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ເປັນຄວາມລັບ
ຫຼາຍ,ເຈົ້າທັງສາມ.
I wouldn't be bothering you at all with it,
but with Dumbledore gone...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັງວົນເຈົ້າເລີຍກັບ
ມັນ,ແຕ່ກັບດໍາບລດໍໄປແລ້ວ...
...I'll likely be getting the sack
any day now.
ຂ້ອຍອາດຈະຖືກໄລ່ອອກໃນມື້ໃດກໍ່ຕາມດຽວນີ້.
And I just couldn't leave
without telling someone about him.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດອອກ
ໄປໄດ້ໂດຍບໍ່ບອກໃຜກ່ຽວກັບລາວ.
Grawpy.
ໂຊກຮ້າຍ.
Down here, you great buffoon.
ຢູ່ລຸ່ມນີ້, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Grawpy.
ໂຊກຮ້າຍ.
Brought you some company.
ຂ້ອຍເອົາຄົນມາໃຫ້ເຈົ້າ.
I couldn't just leave him, because--
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກລາວໄດ້, ເພາະວ່າ...
Because he's my brother.
ເພາະລາວເປັນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Blimey.
ສະບາຍດີ.
Well, half brother, really.
ດີ, ອ້າຍເຄິ່ງໜຶ່ງ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
He's completely harmless, just like I said.
Little high-spirited, is all.
ລາວບໍ່ມີອັນຕະລາຍຢ່າງສົມບູນ,ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍ
ບອກແລ້ວ.ມີຈິດໃຈສູງເລັກນ້ອຍ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
-Grawpy, that is not polite.
-Hagrid, do something.
- ໂກຣປີ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມກຽດຕິຍົດ.
- ຮາກຣິດ, ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
We talked about this.
You do not grab, do you?
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອ
ງນີ້.ເຈົ້າບໍ່ຈັບ,ແມ່ນບໍ?
That's your new friend, Hermione.
ນັ້ນແມ່ນເພື່ອນຄົນໃໝ່
ຂອງເຈົ້າ,ເຮຣມິໂອເນ.
Grawpy.
ໂຊກຮ້າຍ.
Grawp.
ຈັບ.
Put me down.
ເອົາຂ້ອຍລົງ.
Now.
ດຽວນີ້.
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Fine.
ດີແລ້ວ.
Just needs a firm hand, is all.
ພຽງແຕ່ຕ້ອງການມືທີ່
ແຂງແຮງ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
I think you've got an admirer.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມີຜູ້ຊົມເຊີຍ.
You just stay away from her, all right?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢູ່ຫ່າງຈາກນາງ, ດີບໍ?
He gets his own food and all.
ລາວໄດ້ຮັບອາຫານຂອງຕົນເອງແລະທັງ ໝົດ.
It's company he'll be needing
when I'm gone.
ມັນເປັນບໍລິສັດທີ່ລາວຈະ
ຕ້ອງການເມື່ອຂ້ອຍໄປແລ້ວ.
You will look after him, won't you?
ເຈົ້າຈະເບິ່ງແຍງລາວ, ແມ່ນບໍ?
I'm the only family he's got.
ຂ້ອຍເປັນຄອບຄົວດຽວທີ່ລາວມີ.
Feeling sentimental?
ຮູ້ສຶກຄວາມຮູ້ສຶກບໍ?
-That's private.
-Not to me.
- ນັ້ນແມ່ນສ່ວນຕົວ.
- ບໍ່ແມ່ນກັບຂ້ອຍ.
And not to the Dark Lord,
if you don't improve.
ແລະບໍ່ແມ່ນກັບພຣະຜູ້ເປັນ
ເຈົ້າມືດ,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ປັບປຸງ.
Every memory he has access to
is a weapon he can use against you.
ຄວາມຊົງຈໍາທຸກຢ່າງທີ່ລາວສາມາດເຂົ້າເຖິງ
ແມ່ນອາວຸດທີ່ລາວສາມາດໃຊ້ຕໍ່ຕ້ານເຈົ້າໄດ້.
You won't last two seconds
if he invades your mind.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຍືນຍົງສອງວິນາທີ
ຖ້າລາວບຸກລຸກຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
You're just like your father.
ເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບພໍ່ເຈົ້າ.
Lazy, arrogant.
ໂຊກຮ້າຍ, ກຽດຊັງ.
-Don't say a word against my father.
-Weak.
- ຢ່າເວົ້າຄໍາໃດໆຕໍ່ຕ້ານພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
- ອ່ອນແອ.
-I'm not weak.
-Then prove it.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນອ່ອນແອ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນພິສູດມັນ.
Control your emotions.
ຄວບຄຸມອາລົມຂອງທ່ານ.
Discipline your mind.
ຄວບຄຸມຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
Legilimens.
ພວກທະຫານ.
Harry.
ແຮຮຮີ່
Sirius.
ຊີຣີອັສ
I may vomit.
ຂ້ອຍອາດຈະຖອກທ້ອງ.
Stop it.
ຢຸດເຊົາ.
Is this what you call control?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ເອີ້ນວ່າການຄວບຄຸມບໍ?
We've been at it for hours.
If I could just rest.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດມັນເປັນເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງ
ແລ້ວ.ຖ້າຂ້ອຍພຽງແຕ່ສາມາດພັກຜ່ອນໄດ້.
The Dark Lord isn't resting.
ເຈົ້າມືດບໍ່ໄດ້ພັກຜ່ອນ.
You and Black, you're two of a kind.
ເຈົ້າແລະບລາກ, ເຈົ້າເປັນສອງປະເພດດຽວກັນ.
Sentimental children forever whining
about how unfair your lives have been.
ເດັກນ້ອຍທີ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກສະເໝີຮ້ອງໄຫ້
ວ່າຊີວິດຂອງທ່ານບໍ່ຍຸຕິທໍາຫຼາຍປານໃດ.
Well, it may have escaped your notice,
but life isn't fair.
ດີ,ມັນອາດຈະພາດຄວາມຮູ້ຂອງທ່ານ
,ແຕ່ຊີວິດບໍ່ແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາ.
Your blessed father knew that.
In fact, he frequently saw to it.
ພໍ່ເຈົ້າທີ່ໄດ້ຮັບພອນຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ລາວເບິ່ງແຍງມັນເລື້ອຍໆ.
-My father was a great man.
-Your father was a swine.
- ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
- ພໍ່ເຈົ້າເປັນໝູ.
-Legilimens.
-Protego.
- ພວກທະຫານ.
- ການປົກປ້ອງ.
Come on, Moony, Padfoot.
ມາແລ້ວ, ມູນີ, ປາດຟຸດ.
Snape. Expelliarmus.
ສນັບ. ການຂັບໄລ່.
Nice one, James.
ຄົນທີ່ດີເລີດ, ເຈມສ໌.
-Dad.
-Impedimenta.
- ພ່ອ
- ອຸປະສັກ.
Snivellus Greasy.
Snivellus Greasy. ສະນີເວລລັສ ແກຣສ.
Right. Who wants to see me
take off Snivelly's trousers?
ແມ່ນແລ້ວ.ໃຜຢາກເຫັນຂ້ອຍ
ເອົາກະເປົາຂອງສນີເວລີອອກ?
Snivellus Greasy.
Snivellus Greasy. ສະນີເວລລັສ ແກຣສ.
Enough.
ພຽງພໍແລ້ວ.
Your lessons are at an end.
ການຮຽນຂອງທ່ານໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.
I--
ຂ້ອຍ...
Get out.
ອອກໄປ.
-What's your name?
-Michael.
- ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- ໄມເກວ
Your hand's gonna be fine, Michael.
ມືຂອງເຈົ້າຈະດີດີ, ໄມເກວ.
Yeah. It's not as bad as it seems. See?
ແມ່ນແລ້ວ.ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງ
ເທົ່າທີ່ເບິ່ງຄືວ່າ.ເຫັນບໍ?
It's fading already.
ມັນ ກໍາ ລັງຫາຍໄປແລ້ວ.
You can hardly see ours anymore,
and the pain stops after a while.
ເຈົ້າເກືອບບໍ່ສາມາດເຫັນຂອງພວກເຮົາອີກຕໍ່ໄປ
,ແລະຄວາມເຈັບປວດຢຸດລົງຫຼັງຈາກຊົ່ວຄາວ.
As I told you once before, Mr. Potter...
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ກ່ອນແລ້ວ,ທ້າວໂປຕເຕີ...
...naughty children
deserve to be punished.
ເດັກນ້ອຍທີ່ບໍ່ດີຄວນຖືກລົງໂທດ.
You know, George...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຈໍຈ໌...
...I've always felt our futures lay outside
the world of academic achievement.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາຢູ່
ພາຍນອກໂລກຂອງຜົນສໍາເລັດທາງວິທະຍາສາດ.
Fred, I've been thinking
exactly the same thing.
ຟຣີດ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຄືກັນ.
All right, professor!
ດີແລ້ວ, ສາດສະດາຈານ!
Here you go.
ມາແລ້ວ.
Ready when you are.
ພ້ອມແລ້ວເມື່ອເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ.
I need that prophecy.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄໍາທໍານາຍນັ້ນ.
You'll have to kill me.
ເຈົ້າຕ້ອງຂ້າຂ້ອຍ.
Oh, I will.
But first, you will fetch it for me.
ໂອ້,ຂ້ອຍຈະເຮັດ.ແຕ່ກ່ອນ
,ເຈົ້າຈະເອົາມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
Crucio.
ຄຣູຊີໂອ
Sirius.
ຊີຣີອັສ
Harry, are you sure?
ແຮຣີ, ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
I saw it. It's just like
with Mr. Weasley.
ຂ້ອຍເຫັນມັນ. ມັນຄືກັບກັບທ່ານເວສລີ.
It's the door I've been dreaming about.
ມັນເປັນປະຕູທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຝັນຢູ່.
I couldn't remember
where I'd seen it before.
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ໄດ້ວ່າຂ້ອຍ
ເຄີຍເຫັນມັນຢູ່ໃສກ່ອນ.
Sirius said Voldemort
was after something.
ຊີເຣຍສ໌ເວົ້າວ່າໂວລເດມອດກ
ໍາລັງຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Something he didn't have the last time,
in the Department of Mysteries.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ລາວບໍ່ມີ
ຄັ້ງສຸດທ້າຍ,ໃນພະແນກຄວາມລັບ.
Harry, please, just listen.
ແຮຣີ, ກະລຸນາ, ພຽງແຕ່ຟັງ.
What if Voldemort
meant for you to see this?
ຖ້າວໍລເດມອດໝາຍຄວາມວ່າ
ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນສິ່ງນີ້ແນວໃດ?
What if he's only hurting Sirius
because he's trying to get to you?
ຖ້າລາວພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ຊີຣີອັສເຈັບປວດ
ເພາະວ່າລາວກໍາລັງພະຍາຍາມໄປຫາເຈົ້າແນວໃດ?
What if he is?
I'm supposed to just let him die?
ຖ້າລາວເປັນແນວໃດ?ຂ້ອຍ
ຄວນປ່ອຍໃຫ້ລາວຕາຍບໍ?
Hermione,
he's the only family I've got left.
ເຮຣມິໂອເນ,ລາວເປັນຄອບຄົວ
ດຽວທີ່ຂ້ອຍຍັງເຫຼືອ.
What do we do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
We'll have to use the Floo Network.
ພວກເຮົາຕ້ອງໃຊ້ເຄືອຂ່າຍຟູ.
Umbridge has the chimneys
under surveillance.
ອູມບຣິດຈ໌ມີກະຕ່າໄຟຢູ່
ພາຍໃຕ້ການຕິດຕາມກວດກາ.
Not all of them.
ບໍ່ແມ່ນທັງ ໝົດ.
Alohomora.
ອາໂລໂຮໂມຣາ.
Alert the Order if you can.
ເຕືອນບັນຊາການຖ້າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
-Are you mental? We're going with you.
-It's too dangerous.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ພວກເຮົາຈະໄປກັບເຈົ້າ.
- ມັນອັນຕະລາຍເກີນໄປ.
When are you going to get it
into your head? We're in this together.
ເຈົ້າຈະເອົາມັນເຂົ້າໄປໃນຫົວຂອງທ່ານ
ເມື່ອໃດ?ພວກເຮົາຢູ່ໃນເລື່ອງນີ້ຮ່ວມກັນ.
That you are.
ວ່າເຈົ້າເປັນ.
Caught this one
trying to help the Weasley girl.
ຂ້ອຍຈັບຄົນນີ້ທີ່ພະຍາຍາມ
ຊ່ວຍເດັກຍິງເວສລີ.
You were going to Dumbledore,
weren't you?
ເຈົ້າຈະໄປດາມບລດໍ, ແມ່ນບໍ?
-No.
-Liar.
- ບໍ່.
- ຕົວະ.
-You sent for me, headmistress?
-Snape, yes.
- ເຈົ້າໄດ້ສົ່ງຄົນມາຫາຂ້ອຍບໍ, ຫົວໜ້າໂຮງຮຽນ?
- ສະນັບ, ແມ່ນແລ້ວ.
The time has come for answers, whether
he wants to give them to me or not.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວສໍາລັບຄໍາຕອບ,ບໍ່ວ່າ
ລາວຢາກໃຫ້ພວກເຂົາໃຫ້ຂ້ອຍຫຼືບໍ່.
Have you brought the Veritaserum?
ເຈົ້າເອົາ Veritaserum ມາແລ້ວບໍ?
I'm afraid you've used up
all my stores interrogating students.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ຮ້ານຄ້າ
ຂອງຂ້ອຍທັງໝົດໃນການສອບຖາມນັກຮຽນ.
The last of it on Miss Chang.
ສຸດທ້າຍຂອງມັນກ່ຽວກັບນາງແຊງ.
Unless you wish to poison him--
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຢາກພິດລາວ...
And I assure you, I would have
the greatest sympathy if you did.
ແລະຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າວ່າ,ຂ້ອຍຈະ
ມີຄວາມເຫັນໃຈທີ່ສຸດຖ້າເຈົ້າເຮັດ.
--I cannot help you.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
He's got Padfoot.
ລາວມີປາດຟຸດ.
He's got Padfoot at the place
where it's hidden.
ລາວມີ Padfoot ຢູ່ບ່ອນທີ່ມັນເຊື່ອງໄວ້.
Padfoot? What is Padfoot?
Where what is hidden?
Padfoot ? Padfoot ແມ່ນຫຍັງ
?ສິ່ງທີ່ເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ໃສ?
What is he talking about, Snape?
ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່, ສນັບ?
No idea.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Very well.
ດີຫຼາຍ.
You give me no choice, Potter.
ເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ຂ້ອຍເລືອກຫຍັງເລີຍ, ໂປເຕີ.
As this is an issue
of Ministry security...
ເພາະວ່ານີ້ເປັນບັນຫາ
ຄວາມປອດໄພຂອງກະຊວງ...
...you leave me with...
ເຈົ້າປ່ອຍຂ້ອຍກັບ...
...no alternative.
ບໍ່ມີທາງເລືອກໃດໆ.
The Cruciatus Curse
ought to loosen your tongue.
ຄໍາສາບານ Cruciatus ຄວນ
ເຮັດໃຫ້ພາສາຂອງທ່ານວ່າງ.
That's illegal.
ນັ້ນແມ່ນຜິດກົດໝາຍ.
What Cornelius doesn't know
won't hurt him.
ສິ່ງທີ່ຄໍເນລິຍສບໍ່ຮູ້
ຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ.
Tell her, Harry!
ບອກນາງ, ແຮຣີ!
Tell me what?
ບອກຂ້ອຍຫຍັງ?
Well, if you won't tell her where it is...
ດີ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ບອກນາງວ່າມັນຢູ່ໃສ...
...I will.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Where what is?
ຫຍັງຢູ່ໃສ?
Dumbledore's secret weapon.
ອາວຸດລັບຂອງດົມບລດໍ.
How much further?
ຫ່າງໄກປານໃດ?
Not far.
ບໍ່ໄກ.
It had to be somewhere
students wouldn't find it accidentally.
ມັນຕ້ອງຢູ່ບ່ອນໃດທີ່ນັກຮຽນ
ຈະບໍ່ພົບມັນໂດຍບໍ່ sengaja .
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Improvising.
ການປັບປຸງ.
Well?
ດີບໍ?
Where is this weapon?
ອາວຸດນີ້ຢູ່ໃສ?
There isn't one, is there?
ບໍ່ມີໜຶ່ງ, ແມ່ນບໍ?
You were trying to trick me.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຫຼອກລວງຂ້ອຍ.
You know...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
...I really hate children.
ຂ້ອຍກຽດຊັງເດັກນ້ອຍແທ້ໆ.
You have no business here, centaur.
This is a Ministry matter.
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງເຮັດຢູ່ນີ້,ເຊັນ
ຕາຣ໌.ນີ້ແມ່ນເລື່ອງຂອງກະຊວງ.
Lower your weapons.
ຫຼຸດອາວຸດລົງ.
I warn you, under the law, as
creatures of near-human intelligence....
ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ,ພາຍໃຕ້ກົດໝາຍ,ໃນຖານະ
ເປັນສັດທີ່ມີຄວາມສະຫຼາດໃກ້ກັບມະນຸດ....
Protego.
ການປົກປ້ອງ.
How dare you?
ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ?
Filthy half-breed.
ຄົນເຄິ່ງພັນທີ່ສໍ້ໂກງ.
Incarcerous.
ເປັນຄຸກ.
Please. Please stop it. Please.
ກະລຸນາ. ກະລຸນາກໍາລັງຢຸດມັນ.
Now, enough. I will have order.
ດຽວນີ້, ພຽງພໍແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະມີລະບຽບການ.
You filthy animal.
ເຈົ້າເປັນສັດເປື້ອນ.
Do you know who I am?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜບໍ?
Leave him alone. It's not his fault.
ໃຫ້ລາວຢູ່ສະຫງົບ.ມັນ
ບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງລາວ.
No, he doesn't understand.
ບໍ່, ລາວບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Potter, do something.
Tell them I mean no harm.
ໂປເຕີ,ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.ບອກພວກເຂົາ
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າຈະເຮັດໃຫ້ຮ້າຍແຮງ.
I'm sorry, professor.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ສາດສະດາຈານ.
But I must not tell lies.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເວົ້າຕົວະ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I am Senior Undersecretary
Dolores Jane Umbridge.
ຂ້ອຍເປັນຮອງລັດຖະມົນຕີອາ
ວຸໂສໂດໂລເຣສເຈນອໍາບຣິດຈ໌.
Let me go!
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
Thank you, Grawp.
ຂອບໃຈ, ແກຣັບ.
Hermione. Hermione, Sirius.
ເຮຣມິໂອເນ. ເຮຮມິອເນ, ຊີຣີອັສ.
-How'd you get away?
-Puking Pastilles. it wasn't pretty.
- ເຈົ້າໄດ້ໜີໄປແນວໃດ?
- ການສັ່ນສະເທືອນ Pastilles. ມັນບໍ່ສວຍງາມ.
Told them I was hungry,
wanted some sweets.
ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາວ່າຂ້ອຍ
ຢາກກິນ,ຢາກມີຫວານບາງຢ່າງ.
They told me to bugger off
and ate the lot themselves.
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍໃຫ້ໄປແລະ
ກິນຫຼາຍຢ່າງດ້ວຍຕົນເອງ.
That was clever, Ron.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມສະຫຼາດ, ໂຣນ.
-Has been known to happen.
-it was brilliant.
- ເປັນທີ່ຮູ້ກັນວ່າເກີດຂຶ້ນ.
- ມັນດີເລີດ.
So how are we getting to London?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະໄປລອນດອນແນວໃດ?
Look, it's not that I don't appreciate
everything you've done, all of you...
ເບິ່ງ,ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ຍ້ອງຍໍ
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານໄດ້ເຮັດ,ທຸກທ່ານ...
...but I've got you
into enough trouble as it is.
ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກພຽງພໍດັ່ງທີ່ມັນເປັນ.
Dumbledore's Army's supposed to be
about doing something real.
ກອງທັບຂອງດົມບລດໍຄວນເຮັດ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແທ້ຈິງ.
Or was that all just words to you?
ຫຼືມັນທັງໝົດນັ້ນແມ່ນ
ພຽງແຕ່ຄໍາເວົ້າຕໍ່ເຈົ້າບໍ?
Maybe you don't have to do this
all by yourself, mate.
ບາງທີເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ
ສິ່ງນີ້ດ້ວຍຕົນເອງ,ເພື່ອນ.
So how are we going to get to London?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະໄປລອນດອນແນວໃດ?
We fly, of course.
ພວກເຮົາບິນ, ແນ່ນອນ.
Department of Mysteries.
ກົມຄວາມລັບ.
This is it.
ນີ້ແມ່ນມັນ.
Ninety-two. Ninety-three.
ສິບສອງ. ສິບສາມ.
Ninety-four.
ສິບສີ່.
Ninety-five.
ສິບຫ້າ.
-He should be here.
-Harry.
- ລາວຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ແຮຮຮີ່
It's got your name on it.
ມັນມີຊື່ຂອງເຈົ້າຢູ່ເທິງມັນ.
The one with the power
to vanquish the Dark Lord approaches.
ຄົນທີ່ມີພະລັງທີ່ຈະເອົາຊະນະ
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າມືດໃກ້ຊິດ.
And the Dark Lord
shall mark him as his equal...
ແລະພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າມືດຈະປ້າຍ
ລາວເປັນເທົ່າທຽມກັບລາວ...
...but he shall have power
the Dark Lord knows not.
ແຕ່ລາວຈະມີພະລັງທີ່ພຣະ
ຜູ້ເປັນເຈົ້າມືດບໍ່ຮູ້.
For neither can live
while the other survives.
ເພາະທັງສອງບໍ່ສາມາດຢູ່ໄດ້ໃນ
ຂະນະທີ່ຄົນອື່ນຢູ່ລອດຊີວິດ.
Harry.
ແຮຮຮີ່
Where's Sirius?
ຊີຣີອັສຢູ່ໃສ?
You know, you really should learn
to tell the difference between dreams...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າຄວນຮຽນ
ຮູ້ຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງຄວາມຝັນ...
...and reality.
... ແລະຄວາມເປັນຈິງ.
You saw only what the Dark Lord
wanted you to see.
ເຈົ້າເຫັນພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ພຣະຜູ້ເປັນ
ເຈົ້າຄວາມມືດຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
Now, hand me the prophecy.
ດຽວນີ້, ມອບຄໍາທໍານາຍໃຫ້ຂ້ອຍ.
If you do anything to us, I'll break it.
ຖ້າເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບ
ພວກເຮົາ,ຂ້ອຍຈະທໍາລາຍມັນ.
He knows how to play.
ລາວຮູ້ວິທີຫຼິ້ນ.
Itty, bitty baby.
ໄອຕີ້, ເດັກນ້ອຍນ້ອຍໆ.
Potter.
ໂປຕເຕີ
Bellatrix Lestrange.
ເບລາຕຣິກສ໌ ເລສຕຣັງຈ໌.
Neville Longbottom, is it?
How's Mum and Dad?
ເນວລ໌ລອນບອດຕອມ,ແມ່ນບໍ
?ແມ່ແລະພໍ່ເປັນແນວໃດ?
Better, now they're
about to be avenged.
ດີກວ່າ,ດຽວນີ້ພວກເຂົາ
ກໍາລັງຈະແກ້ແຄ້ນ.
Now, let's everybody
just calm down...
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາທຸກຄົນພຽງແຕ່ສະຫງົບໃຈ...
...shall we?
ພວກເຮົາຈະເຮັດບໍ?
All we want is that prophecy.
ພວກເຮົາຕ້ອງການພຽງແຕ່ຄໍ
າທໍານາຍນັ້ນເທົ່ານັ້ນ.
Why did Voldemort
need me to come and get this?
ວໍລເດມອດຕ້ອງການຂ້ອຍມາ
ເອົາສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
You dare speak his name?
ເຈົ້າກ້າເວົ້າຊື່ລາວບໍ?
You filthy half-blood!
ເຈົ້າເປັນເຄິ່ງເລືອດທີ່ເປື້ອນ!
It's all right.
He's just a curious lad, aren't you?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ລາວພຽງແຕ່ເປັນ
ເດັກຊາຍທີ່ຢາກຮູ້ສຶກ,ແມ່ນບໍ?
Prophecies can only be retrieved
by those about whom they are made.
ຄໍາທໍານາຍສາມາດເກັບຄືນໄດ້ພຽງແຕ່
ໂດຍຜູ້ທີ່ພວກເຂົາຖືກເຮັດກ່ຽວກັບ.
Which is lucky for you, really.
ຊຶ່ງເປັນໂຊກດີສໍາລັບ
ເຈົ້າ,ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Haven't you always wondered...
ເຈົ້າບໍ່ສົງໄສຢູ່ສະເໝີບໍ...
...the reason for the connection
between you and the Dark Lord?
ເຫດຜົນຂອງການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງ
ເຈົ້າແລະພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າມືດບໍ?
Why he was unable to kill you...
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ສາມາດຂ້າເຈົ້າໄດ້...
...when you were just an infant?
ເມື່ອເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍບໍ?
Don't you want to know
the secret of your scar?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ຄວາມ
ລັບຂອງບາດແຜຂອງທ່ານບໍ?
All the answers are there, Potter,
in your hand.
ຄໍາຕອບທັງໝົດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ໂປເຕີ,ໃນມືຂອງທ່ານ.
All you have to do...
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດ...
...is give it to me.
... ແມ່ນໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
Then I can show you everything.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍສາມາດ
ສະແດງທຸກຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
I've waited 14 years.
ຂ້ອຍລໍຖ້າເປັນເວລາ 14 ປີແລ້ວ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I guess I can wait a little longer.
Now. Stupefy.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດລໍຖ້າ
ໄດ້ອີກເລັກນ້ອຍ.ດຽວນີ້.ໂງ່.
Stupefy.
ໂຊກຮ້າຍ.
Levicorpus.
ເລວີຄໍປັສ.
Petrificus Totalus.
Well done, Neville.
ເຮັດໄດ້ດີ, ເນວລ໌.
Stupefy.
ໂຊກຮ້າຍ.
-Stupefy.
- ໂຊກຮ້າຍ.
Stupefy.
ໂຊກຮ້າຍ.
Reducto.
ຫຼຸດລົງ.
Get back to the door.
ກັບຄືນໄປບ່ອນປະຕູ.
Department of Mysteries.
They got that bit right, didn't they?
ກົມຄວາມລັບ.ພວກເຂົາເຂົ້າໃຈ
ສ່ວນນັ້ນຖືກຕ້ອງ,ແມ່ນບໍ?
The voices.
ສຽງ.
Can you tell what they're saying?
ເຈົ້າເຫັນວ່າພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງບໍ?
There aren't any voices, Harry.
ບໍ່ມີສຽງໃດໆ, ແຮຣີ.
Let's get out of here.
ໄປຈາກບ່ອນນີ້.
I hear them too.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນພວກມັນເຊັ່ນກັນ.
Harry, it's just an empty archway.
ແຮຣີ, ມັນເປັນພຽງແຕ່ທາງບົກຜ່ອງທີ່ຫວ່າງ.
Please, Harry.
ກະລຸນາ, ແຮຣີ.
Get behind me.
ໄປຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
Did you actually believe...
ເຈົ້າເຊື່ອແທ້ບໍ...
...or were you truly naive enough
to think...
ຫຼືເຈົ້າໂຊກຮ້າຍພຽງພໍທີ່ຈະຄິດວ່າ...
...that children stood a chance
against us?
ວ່າເດັກນ້ອຍມີໂອກາດຕໍ່ຕ້ານພວກເຮົາບໍ?
I'll make this simple for you, Potter.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍ
ດາຍສໍາລັບເຈົ້າ,ໂປເຕີ.
Give me the prophecy now...
ໃຫ້ຂ້ອຍຄໍາທໍານາຍດຽວນີ້...
...or watch your friends die.
... ຫຼືເບິ່ງເພື່ອນຂອງທ່ານຕາຍ.
Don't give it to him, Harry.
ຢ່າໃຫ້ມັນໃຫ້ລາວ, ແຮຣີ.
Get away from my godson.
ອອກຈາກລູກຊາຍບຸດຂອງຂ້ອຍ.
Now, listen to me.
Take the others and get out of here.
ດຽວນີ້,ຟັງຂ້ອຍ.ເອົາຄົນ
ອື່ນແລະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
What? No, I'm staying with you.
ຫຍັງ? ບໍ່, ຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບເຈົ້າ.
You've done beautifully.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
Now, let me take it from here.
ດຽວນີ້, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຮັບມັນຈາກບ່ອນນີ້.
Black.
ສີດໍາ.
Expelliarmus!
ການຂັບໄລ່!
Nice one, James.
ຄົນທີ່ດີເລີດ, ເຈມສ໌.
Avada Kedavra.
No. No.
ບໍ່. ບໍ່.
I killed Sirius Black.
ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າຊີເຣຍສ໌ ບລາກ.
-You coming to get me?
-Crucio.
- ເຈົ້າຈະມາເອົາຂ້ອຍບໍ?
- ຄຣູຊີໂອ
You've got to mean it, Harry.
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າແທ້ໆ, ແຮຣີ.
She killed him. She deserves it.
ນາງໄດ້ຂ້າລາວ. ນາງສົມຄວນມັນ.
You know the spell, Harry.
ເຈົ້າຮູ້ຊະຍາກອນແລ້ວ, ແຮຣີ.
Do it.
ເຮັດມັນ.
So weak.
ອ່ອນແອຫຼາຍ.
It was foolish of you
to come here tonight, Tom.
ມັນເປັນຄວາມໂງ່ຈາກເຈົ້າທີ່
ຈະມາບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້,ໂຕມ.
The Aurors are on their way.
ພວກອາໂຣຣ໌ ກໍາ ລັງເດີນທາງມາແລ້ວ.
By which time I shall be gone,
and you...
ໃນເວລາໃດຂ້ອຍຈະໄປແລ້ວ, ແລະເຈົ້າ...
...shall be dead.
... ຈະຕາຍແລ້ວ.
You've lost, old man.
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍແລ້ວ, ພໍ່ເຖົ້າ.
Harry.
ແຮຮຮີ່
So weak.
ອ່ອນແອຫຼາຍ.
So vulnerable.
Look at me.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
Harry, it isn't how you are alike.
ແຮຣີ, ມັນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຄ້າຍຄືກັນ.
It's how you are not.
ມັນເປັນວິທີທີ່ທ່ານບໍ່ແມ່ນ.
Harry?
ແຮຮຮໍຮີ່
You're the weak one...
ເຈົ້າເປັນຄົນອ່ອນແອ...
...and you'll never know
love or friendship.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ຄວາມຮັກ
ຫຼືຄວາມເປັນເພື່ອນມິດເລີຍ.
And I feel sorry for you.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກເສຍໃຈເຈົ້າ.
You're a fool, Harry Potter.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່, ແຮຣີ ປອດເຕີ.
And you will lose everything.
ແລະເຈົ້າຈະສູນເສຍທຸກຢ່າງ.
He's back.
ລາວກັບມາແລ້ວ.
I know how you feel, Harry.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ, ແຮຣີ.
No, you don't.
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
It's my fault.
ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
No, the fault is mine.
ບໍ່, ຄວາມຜິດແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
I knew it was only a matter of time...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນພຽງແຕ່ເປັນ
ເລື່ອງເວລາເທົ່ານັ້ນ...
...before Voldemort made the connection
between you.
ກ່ອນທີ່ໂວລເດມອດຈະເຮັດໃຫ້
ການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງເຈົ້າ.
I thought by distancing myself from you,
as I have done all year...
ຂ້ອຍຄິດວ່າໂດຍການຫ່າງຈາກເຈົ້າ
,ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດຕະຫຼອດປີ...
...he'd be less tempted, and therefore
you might be more protected.
ລາວຈະຖືກຊັກຊວນໜ້ອຍກວ່າ,ແລະເພາະສະນັ້ນ
ເຈົ້າອາດຈະໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງຫຼາຍຂຶ້ນ.
The prophecy said:
ຄໍາທໍານາຍກ່າວວ່າ:
"Neither one can live
while the other one survives."
ບໍ່ມີໃຜສາມາດຢູ່ໄດ້ໃນ
ຂະນະທີ່ຄົນອື່ນລອດຊີວິດ.
It means one of us is gonna
have to kill the other, in the end.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າໜຶ່ງໃນພວກເຮົາ
ຈະຕ້ອງຂ້າຄົນອື່ນ,ໃນທີ່ສຸດ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Why didn't you tell me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍ?
For the same reason
you tried to save Sirius.
ດ້ວຍເຫດຜົນດຽວກັນທີ່
ທ່ານພະຍາຍາມຊ່ວຍຊີຣີອັສ.
The same reason your friends saved you.
ເຫດຜົນດຽວກັນທີ່ເພື່ອນ
ຂອງເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າ.
After all these years,
after all you've suffered...
ຫຼັງຈາກທຸກປີນີ້,ຫຼັງຈາກ
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານໄດ້ທຸກທໍລະມານ...
...I didn't want to cause you
any more pain.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດອີກຕໍ່ໄປ.
I cared too much about you.
ຂ້ອຍສົນໃຈເຈົ້າຫຼາຍເກີນໄປ.
How come you're not at the feast?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຢູ່ງານລ້ຽງ?
Lost all my possessions. Apparently
people have been hiding them.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຊັບສິນຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ
.ເບິ່ງຄືວ່າຄົນໄດ້ເຊື່ອງພວກມັນໄວ້.
That's awful.
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
Oh, it's all good fun.
ໂອ້, ມັນມ່ວນຊື່ນທັງ ໝົດ.
But as it's the last night,
I really do need them back.
ແຕ່ເພາະວ່າມັນເປັນຄືນສຸດທ້າຍ
,ຂ້ອຍຕ້ອງການພວກມັນຄືນແທ້ໆ.
Do you want any help finding them?
ເຈົ້າຢາກຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ໃນການຊອກຫາພວກມັນບໍ?
I'm sorry about your godfather, Harry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບພໍ່ເຈົ້າ, ແຮຣີ.
Are you sure you don't want
any help looking?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃດໆບໍ?
That's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Anyway, my mum always said...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ແມ່ຂອງຂ້ອຍ
ເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າ...
...the things we lose have a way
of coming back to us in the end.
...ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ພວກເຮົາສູນເສຍມີ
ວິທີທີ່ຈະກັບມາຫາພວກເຮົາໃນທີ່ສຸດ.
If not always in the way we expect.
ຖ້າບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່
ພວກເຮົາຄາດຫວັງຢູ່ສະເໝີ.
Think I'll just go have some pudding.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະໄປກິນປູດິງບາງຢ່າງ.
I've been thinking about something
Dumbledore said to me.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ດົມບລດໍເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
That even though
we've got a fight ahead of us...
ວ່າເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາມີການ
ຕໍ່ສູ້ຢູ່ຕໍ່ໜ້າພວກເຮົາ...
...we've got one thing
that Voldemort doesn't have.
... ພວກເຮົາມີສິ່ງດຽວທີ່ວໍລເດມອດບໍ່ມີ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Something worth fighting for.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຄວນຕໍ່ສູ້ເພື່ອ.